“陈青源，我给你两个选择。一，与我结为道侣；二......”一处名为天渊的禁区深处，一个身着红裙的姑娘冷声说道。长裙拖曳，裙尾点缀着几朵妖艳的花朵。她赤着双足，露出了脚踝，雪白如玉，毫无瑕疵。深色面纱遮住了她的容颜，唯有一双似是星辰般的眼眸露在外面，柳眉似春水，长发如瀑布，一颦一笑尽显妩媚。“我选择二。”没等红裙姑娘说出后面的话，一个身着青衫的青年果断做出了选择。漂亮女人都是毒药，尤其是不知活了多少年的女人。陈青源被红裙姑娘折磨了百年，深知她有多么恐怖，不会被其容颜所蛊惑。除了这个原因以外，陈青源曾与某个姑娘口头约定结为道侣，不可食言。“你小子，别后悔。”红裙姑娘瞪了一眼陈青源，冷哼道。“绝不后悔。”陈青源意志坚定。“那就与我达成九个约定，事后便放你自由，斩断与你的因果。”红裙姑娘取出了一个玉镯，将其隔空递到了陈青源的手里。陈青源拿了玉镯，踏上了回家的道路。他被困在天渊上百年，终于可以离开这个鬼地方了，内心甚是激动。......北荒，扶流星域，玄青道宗。“师父，小师叔的魂灯亮了。”今日在命魂殿执勤的核心弟子发现了一件事情，火急火燎的跑到了长老院。“胡说八道，你小师叔都死一百多年了。”屋内，一个老者正在泡茶，大声呵斥道。“真的，不信您去看。”这可是大事，核心弟子多次确认以后才敢过来禀报。听到此话，老者被喝到嘴里的茶水呛了一下，瞪着双眼：“当真？”到了命魂殿，角落处的一盏魂灯亮起了微弱的光芒，果真如此。老者的身体微微一颤，激动不已，且有一丝忐忑，害怕这个可能性破灭，再一次承受绝望的痛苦：“魂灯重燃，小师弟真的还活着吗？”“师父，怎么办？”核心弟子请示道。“查！”老者的眼中闪烁着一丝希望之光，双手紧握，神情严肃。他叫董问君，乃是玄青道宗的护宗长老，地位极高，身份显赫。距离玄青道宗十余万里的地方，有一处古老的禁区，名为天渊。百年前，天渊禁区显化异象，有人声称看到了一件天地至宝掉落到了禁区内。于是，北荒的诸多宗门踏进了天渊。玄青道宗派遣了十余位实力强大的长老前去，以及数十位核心弟子。其中有一名新晋的内门长老叫做陈青源，年龄不大，辈分极高。进入了天渊禁区，许多宗门的高手一去不复返，就此陨落。玄青宗比起其他宗门更惨，全军覆没。时隔百年，陈青源的魂灯亮了，让玄青宗的所有人沸腾了。“总算是走出来了。”天渊禁区的外界，陈青源站在湖边，长呼一口气。他的衣服带着一些泥尘，身上没有半点灵气波动。他是玄青宗的太上老祖坐化之前，收下的关门弟子。玄青宗的一群老头都得称呼其为师弟，下面的弟子更是要叫声师叔，甚至是师叔祖。“这辈子都不想再进去了。”陈青源回头看了一眼漆黑的丛林，里面有一口古老的深渊，别有洞天。当他刚说出这句话的时候，一道空灵的女性声音传到了耳边：“小子，莫要忘了我们之间的约定。”闻言，陈青源打了一个冷颤，赶紧闭嘴。天渊内的百年经历，不堪回首。让他至今感到疑惑的是，为何自己能够死里逃生，难道是因为长得英俊吗？这个可能性虽然小，但也不是不行。红裙姑娘暗中告知，玄青宗很快就会发现自己的踪迹，从而派人来寻。“找个阴凉之地休息会儿。”因而，陈青源懒得走路，躺在了一棵大树下，美滋滋的睡着了。不得不说，在这荒郊野外的地方，陈青源没了修为还敢这么行事。由此可看，他的修为虽废，但肯定还隐藏着不为人知的底牌，不然哪敢这么嚣张。一个时辰以后，董问君带着一批人来到了此地。当董问君看着躺在树荫下的陈青源，激动地全身打颤，嘴唇颤抖，很想大喊一声。可是，董问君害怕这是自己的错觉，愣在了原地，眼中荡漾起了涟漪。“小师叔，您醒醒。”一些弟子赶紧上前，出声唤道。陈青源慢慢睁开了双眼，看到了众人。下一刻，他与头发花白的董问君对视着，面露喜色，轻唤一声：“董师兄。”听着熟悉的声音，董问君回到了现实，闪身过来，小心翼翼地伸出了双手，宽厚的掌心用力拍在了陈青源的肩膀上，眼中泛起涟漪无数，颤音道：“师弟，真的是你吗？”“是我。”陈青源笑了一声：“师兄你轻点儿，疼啊！”随即，董问君松开了双手，仔细打量了几眼。“小师弟，你的修为？”董问君刚才没注意这一点，现在细细打探了一下，竟然发现陈青源的体内没有丝毫灵气波动，且无半点修为。“没了，不过问题不大。”陈青源的情绪没太大的波动，嘴角一直挂着笑容。正常来说，修行者若成了废人，应该比死了还难受。然而，陈青源却一脸无所谓，好像不是什么大事。上百年的禁区生活，并非全无收获。“啊？这......”董问君甚是惊讶，并且还有一丝心疼。“不说这些了，咱们先回去吧！”陈青源摆了摆手，打断了此次谈话。“好。”董问君重重点头，这里确实不是聊天的地方。于是，董问君取出了一件道宝，护住了陈青源的肉体，朝着玄青宗而去。玄青宗能顺利找到陈青源，是凭借着魂灯的指引。很快，众人回到了玄青宗。群山林立，云雾缭绕。望着这片美景，陈青源的脸上露出了浓浓喜色。这是他的故土宗门，多次在梦中出现过。“终于回家了。”陈青源从小就在玄青宗长大，被太上长老收为徒弟，不久后师父便因寿命枯竭而坐化了。因而，陈青源在一众师兄师姐的教导下修行，与他们的感情极好。议事殿，坐满了人，皆是玄青宗的长老。此次会议十分重要，核心弟子都没资格参加。陈青源被带到了议事殿，看着一个个熟悉的面孔，拱手行礼：“拜见诸位师兄、师姐。”玄青宗的宗主名为林长生，是众人的大师兄。“小师弟，你是怎么活下来的？”林长生坐在主位，已经知道了大致的情况。“唉，这事说来话长，不好讲。”陈青源站在殿内中央的位置，被数十双眼睛盯着，很不自在。“咱们有的是时间，慢慢讲吧！”林长生表情严肃。见此，陈青源只好缓缓说道：“那一日，我们进入了天渊......”接下来，他将早就准备好的说辞道出。总结起来，一行人进入了天渊，碰到了各种禁制和未知的凶险，死的只剩下陈青源一人了。因为他施展了秘术，所以才能假死脱身，耗费百年时间走了出来。虽死里逃生，但由于秘术反噬，一身修为尽毁，灵根也断了。众人听着，陷入了深思。他们不清楚天渊内的情况，自然也分辨不出陈青源所说的话是不是真的。“只剩你一人了，唉。”林长生叹息道。原本众人还抱着一丝幻想，其他人是否与陈青源一样，假死脱身。“天渊不可入。”陈青源回想着同门惨死的画面，面容悲痛。禁区内的法则极为恐怖，触之必死。陈青源能躲过一劫，也许是运气，也许是命数。“小师弟，为了安全起见，我等不得不查一查你的身体状况。”林长生严肃而道。“明白，查吧！”玄青宗这是担心陈青源被人夺舍了，要是不谨慎处理的话，可能会对宗门不利。一般情况下，夺舍只能占据肉身，没法占有记忆。当然了，也有极少数夺舍者拥有前身记忆的可能性。