身着灰袍的董问君推门而出，神色阴沉。“见过董长老。”一瞬间，姚素素等人面色一变，行大礼一拜。董问君何许人也，那可是玄青宗的护宗长老，渡劫期的顶尖大能。这等人物亲临此地，吓得许多人打了一个哆嗦，心生敬畏。“玄青宗的护宗长老竟然来了，这可是鼎鼎有名的人物啊！”“两宗联姻，不至于让渡劫期的大能本尊亲临吧！”“看样子应该不是为了联姻而来，不然早就露面了，何必躲藏起来。”围观的众修土哗然一片，瞠目结舌。董问君已经有很多年没有离开过玄青宗了，此次偷偷摸摸的出来，就是担心陈青源受了欺负，一直躲在船舱的夹板内。“董师兄，您怎么跟过来了？”陈青源也是很惊讶，转头看着满头白发且神色威武的董问君。“师兄这不是怕你受到欺负嘛。”董问君看向陈青源的时候，立刻收起了对待外人的冷漠姿态，露出了慈祥的笑容，轻言细语。他已经失去过一次小师弟，决不能有第二次。当年陈青源的魂灯熄灭，董问君如受雷霆一击，内心悲痛。后来，董问君跪在太上长老的墓前，直言自己没有照顾好陈青源，深深自责。“师兄......”陈青源鼻尖微微发酸，喉咙一紧。护宗长老，只有宗门危亡之际，或是出了要事方可离宗。然而，为了确保陈青源的平安，董问君违背了宗门规矩。众人听到了董问君的这句话，又是惊讶，又是羡慕。能有一位渡劫期的师兄护道，这是无数人做梦都不敢想的事情。若是以前也就罢了，因为那时候陈青源天赋异禀，乃是玄青宗新一代的希望。如今，陈青源都已经沦为废体凡人了，玄青宗的高层何至于如此。“本座的小师弟，谁也不能欺负。”董问君让陈青源站在一旁，这些事情交给他来处理。随后，董问君立于九天之上，扫过各宗修土一眼，最后将目光落到了东怡宫众人的身上：“如果两宗联姻不欢迎玄青宗的话，那么玄青宗现在便可离开。”“董长老息怒，晚辈绝无此意。”姚素素弯着的腰又低了几分，后背的衣衫被冷汗打湿了一层。刚才姚素素敢言语欺负陈青源，就是看着战船内仅有几个随行而来的内门弟子，毫不重视。要是早知道董问君待在船舱内，打死她都不敢说出刚刚的那番话。触犯了董问君的威严，东怡宫的现任宗主都得上门道歉。渡劫期的大能，放在偌大的北荒也是顶尖的人物，不可得罪。“那你是什么意思？”董问君大声质问道。“晚辈......晚辈......”一道可怕的威压落到了姚素素的身上，让姚素素犹如被万重巨山压着，沉重无比，难以喘息。“以前看在小师弟的面子，多与你聊了几句，给你几分颜面。真要论起辈分和实力，你连见本座的资格都没有。今日还敢欺压我家小师弟，真是蹬鼻子上脸。”董问君看着陈青源长大的，从小就宠着，什么好吃的、好玩的都尽量满足。他自己都不舍得骂几句陈青源，哪由得了别人欺压。若非看在东怡宫还有几个老家伙的份上，董问君可就不是以威压震慑了，而是直接甩姚素素几个大耳瓜子。年轻一辈的人过来挑衅，董问君睁一只眼闭一只眼，不好出面。老一辈的竟敢倚老卖老，那么董问君可就忍不了了。“晚辈知错。”姚素素实在是承受不住渡劫期的威压了，骨头好像被压碎了几块，咬牙道歉。“哼！”董问君冷哼一声，将威压散尽：“再有下次，我就替东怡宫好好教育一下你。”“多谢前辈原谅。”姚素素纵然心中有一万个怨恨和不满，也不可表现出来，并且还得拜谢。“滚吧！”董问君双手负背，根本没把姚素素放在眼里。他若想的话，一根指头就能将其镇压。随即，姚素素等人赶紧离开，头也不回。这次丢脸算是丢大了，不久后肯定成了无数人的谈资。谁都没料到玄青宗的这尊大佬会过来，刚刚言语羞辱过陈青源的年轻人生怕遭到报复，眨眼间跑没影了。此地闹出了不小的动静，严明海得知是陈青源的事情，立即赶来。“董师兄。”稍微打听一下，严明海便弄清楚了来龙去脉，回到战船上面，先朝着董问君拱手行礼，然后又看向了陈青源，眼神担忧：“小师弟，你没什么事吧！”“噗通”突然，董问君一脚踹在了严明海的身上，将其踹飞了千米。严明海停顿在了空中，整理了一下衣着，闪身回到了原位。“小七，你做事怎么这么没脑子，将小师弟一个人扔在船上。要不是我随行而来，小师弟不知会被怎么欺负。”董问君指着七长老严明海的鼻子骂道。“都是我的错，差点儿让小师弟遇到了危险。”严明海自责道。“董师兄，我没啥事，不要问责严师兄了。”陈青源赶紧上前劝诫，将董问君拉到椅子上坐着，倒了杯茶：“师兄，喝口茶消消气。”董问君刚刚的那一脚踹得太快了，陈青源根本没反应过来，后知后觉。“小师弟没怪你，那就算了吧！”喝了杯茶，董问君的怒气消散了大半。严明海向陈青源投来了一个感激的眼神，少了一顿毒打。各界修土看着这个画面，难以置信。众人没法理解，明明陈青源变为了废人，为何还要这么宠爱他。“董长老亲临天玉宗，还请入内一坐。”正当众人还在纠结陈青源为何受宠的时候，天玉宗的大长老出面了，面带微笑，行礼一拜。“本座要与小师弟下棋，没空。”董问君没打算给天玉宗这个面子，直接拒绝了。听到这个回答，天玉宗的大长老怔住了。很快，大长老回过神来，微笑着：“等到董长老有空了，随时都可进来，天玉宗一定好生招待。”董问君不喜欢这种繁文缛节，懒得回答。由于董问君的现身，导致很多老家伙都露脸了，纷纷过来打个招呼。这些琐事全部由严明海去处理，而董问君则是坐在船舱内与陈青源下着棋，喝着茶，欢声笑语。很快便到了联姻之日，天空之上出现了一层祥瑞霞彩，绵延数十万里。许多宗门踩着点过来，大张旗鼓的送上了贺礼。“来了。”天玉宗的迎亲队伍准时抵达，气派十足，顿时让所有人投来了目光。七头蛟龙拉着一辆白玉战车，上面站满了修土，实力强大，气势不凡。白玉战车的后面，紧跟着一乘花轿。说是花轿，实际上看起来如同一座移动的小型宫殿。通体由金玉镶嵌而成，许多地方刻着龙腾凤舞的图案，灵气而化的白雾围绕在四周，坐在轿中的白惜雪穿着一件粉红色的长裙，头戴凤冠。仙雾袅袅，霞彩漫天。众修土远远望着，目不转睛。