以前的陈青源天赋极高，却也只是肉体凡胎。根据古籍记载，金色道骨象征着完美根基，没有瑕疵，对往后的修行有着难以想象的好处。天下五域，北荒占据的疆域极为辽阔，拥有着亿万星辰。曾经的陈青源算得上是北荒有名的天骄，见识不浅。即便如此，他也从未听说过谁能修炼出传言中的无缺金骨。这根金色道骨的珍贵程度，他心里很清楚，堪称无价。“前辈，这......”陈青源没有一直沉浸在喜悦的状态中，表情逐渐变得复杂了起来，吞吞吐吐的说道：“这未免太珍贵了，晚辈受之有愧。”“奉禁区尊者之令，将道骨赠予公子。”老头摇头表示并不是自己的功劳，说明了具体的情况。“禁区。”蓦然间，陈青源想到了那个红衣姑娘，心有余悸，莫名还有一种思念。“公子好好休息，老朽先出去了。”说完这句话，老头便离开了这处密室。寂静的密室内，陈青源陷入了深思。过了许久，他整理好了思绪，也清楚了自身的状况，不再去胡思乱想。道骨无缺，根基完美。未来他只要道心坚固，那么成就绝对不可限量。陈青源换上了一件干净整洁的衣服，走到了院子内。院内的角落位置，老头坐在木椅上面，拐杖放在身侧，手里拿着断剑劈柴。看着老头劈柴的动作，陈青源犹豫了几下，还是走了过去：“前辈，如此好的宝剑为何要糟蹋了？”“剑已断，再好又有什么用。”老头不以为然的说道。“我的根基断了，前辈能以大神通修复。宝剑断裂，莫非就没有办法了吗？”陈青源真不想看到这么好的宝剑用来劈柴，于心不忍。“试过很多次，都失败了。”老头劈柴的动作稍微一顿，眼底深处闪过一丝复杂的神色。听到这话，陈青源不知该如何接话，沉默不语。“这把剑叫什么名字？”过了一会儿，陈青源问道。“归阳。”老头沉吟了许久，道出了此剑之名。“归阳......好像在哪里听过。”陈青源低声念叨了几遍，总觉得有所耳闻，低眉思考。片刻后，陈青源蓦然抬头，眼中掠过一抹惊色，接着变成了敬畏，惊呼道：“您是长庚剑仙！”听闻这个称呼，老头的身体轻微一颤，神色复杂，声音嘶哑：“很多年没有听到有人这么称呼老朽了。”很显然，老头承认了自己的身份。最初见面，老头不愿透露自己的身份。不过，刚才看到陈青源与神秘道骨融合以后，老头改变了这个想法。“真的是您，难以置信。”陈青源瞠目结舌，情绪波动较大，久久难以恢复平静。长庚剑仙，本名李慕阳。曾经名动天下的绝世强者，出自北荒的顶尖剑客。据记载，长庚剑仙最后一次露面是在万年以前。相传他前往了中州，也叫做帝州。一剑劈了象征着天地意志的紫云山，只为追求剑道巅峰。剑斩紫云山，触怒天道，降下神罚。那一战，长庚剑仙败了，世人皆以为他身死道消，被天道法则埋葬。自那以后，长庚剑仙的人生经历成了一个传奇故事，被无数剑道修土视为一座难以超越的丰碑。“都是虚名罢了，早已随云烟而消散。”李慕阳看淡了这些东西。“剑仙前辈乃是绝顶人物，怎会待在这里？”陈青源从小便听说过长庚剑仙的故事，很是尊敬。毫不夸张的说，只要李慕阳愿意，轻而易举便可建立起一个顶尖势力。“磨剑。”瘦死的骆驼比马大，李慕阳再怎么落魄也不是寻常修土能够比较的。虽然失败了无数次，但李慕阳从未放弃过。“用这种方式磨剑？”陈青源看着满地的柴火，暂时理解不了。“公子，你认为剑修者什么最重要？”李慕阳放下了手里的断剑，与陈青源对视而道。“按照常理而言，身为剑修，有一柄契合自身的宝剑很是重要，以及上乘的剑道功法。”陈青源继续说道：“不过，我认为不管是走哪一条道路，最重要的还是道心。修道，先修心。”听着这个回答，李慕阳的眼里荡漾起了涟漪，一直没有说话。许久，李慕阳长叹一声：“当年老朽若有公子这般聪慧，断然不会落得这般结局。修道先修心的这个道理，老朽到了晚年之际才真正明悟啊！”李慕阳磨的不是剑，而是他那一颗道心。年轻的时候，李慕阳自认为天赋异禀，一路顺风顺水，压得天下同辈不敢抬头。后来，在他鼎盛时期更是自称天下第三，让无数剑道强者仰望而不及。为何是天下第三呢？天地为一二。他自称天下第三，世上无人敢称第一第二，唯恐触怒天地之道。再然后，李慕阳难以寻觅到一个合适的剑修对手，认为自身实力到了极高的地步，朝着世人敬畏的紫云山而去，拔剑一斩，欲与天地争锋。可惜，他败了，从此销声匿迹。“敢问前辈，宝剑的另外一截去了何处？”陈青源一直看着这把生了锈的断剑。宝剑为何生锈，是因为灵智沉睡，化为凡兵。有朝一日李慕阳重整剑心，便能让宝剑复苏，展现出昔日的锋芒。“留在了紫云山。”李慕阳眺望着远方，思绪万千。中州的紫云山，那可是禁忌之地。陈青源顺着李慕阳所望的方向而注视，一言不发。往后的日子，陈青源开始修炼。第一天重修，踏入了后天境。后天境和先天境乃是修行的根基，皆有九重。短短一月，凭借着无缺道骨的天赋和自身的悟性，陈青源破开了后天境第九重天，登临先天境。稳固了根基数日，他继续努力增进修为。这样的生活持续了半年，修为恢复到了黄灵境初期。“半年就奠定了根基，修至黄灵境，不可思议。”李慕阳若非亲眼所见，很难相信。在他的记忆之中，不依靠灵丹和强者灌输，仅凭汲取天地间的灵气，真没人能和陈青源比较。而且，陈青源的根基十分稳固，寻不到瑕疵。“终于有了黄灵境的修为。”陈青源达成了第一个目标，稍微能松口气了。随即，他待在屋内，从随身携带的物品中取出了一个深色手镯。当初陈青源可以活着从天渊禁区走出来，便是与红衣姑娘达成了一个约定。帮助红衣姑娘完成九件事情，那么他们之间的因果便算了结。面对这样的要求，陈青源没有资格拒绝。唯有重修到了黄灵境的修为，才能使出红衣姑娘传授的特殊秘法，将手镯的禁制解开。“她让我做的第一件事情是什么呢？”忙活了半天，陈青源解除了禁制，一缕意识进入到了手镯之内。