虽说两家和解是最好的结果，但林长生更在意陈青源的感受。“姚长老既知薄礼，那就收回去吧！”陈青源面无表情，沉吟道。闻声，众人的眼皮微微一抬，内心一紧。姚素素眉头皱起，开口问道：“陈长老此话何意？”“当年的口头婚约，确实不能当一回事。我销声匿迹了百余年，自然不可能让白惜雪一直苦等，她有了新的归宿，可喜可贺。”“不过，你拿一条中品灵脉过来了断因果，是在羞辱我吗？”“当年我与白惜雪关系密切之时，赠予贵宗的资源远超常人所想。此次东怡宫居然想用这点儿破东西就想一了百了，当真可笑。”“恕我直言，若非我当年的真心扶持，东怡宫怕是没有今日的光景。”陈青源神色冷漠，阐述一个事实。身为东怡宫的高层，姚素素岂会不知陈青源当年的恩情。听着这番话，她面无表情，心思复杂，不知该如何作答。吃下去的东西，东怡宫怎么可能全部吐出来。说白了，陈青源已经成了废人，往日的情分自然不被东怡宫放在心上。“要想了断因果，让白惜雪过来一趟。”明明陈青源失去了修为，言行却无半分怯弱，语气平淡，蕴含着一丝令人不可忤逆的威严。陈青源想与白惜雪当面说清楚，看看她是自愿的，还是被宗门逼迫。当年去往天渊之前，他便与白惜雪商谈过。那时的白惜雪信誓旦旦，无论陈青源发生了什么情况，她都会等着，千年、万年也不会后悔。白惜雪最初是一个普通弟子，因为与陈青源结下了缘分，才得到了东怡宫的重点培养。可以说，白惜雪所拥有的资源与地位，都是陈青源所赠。如果她真是自愿的，陈青源也不会怨恨她。毕竟在世人的眼中，自己已经死了，怨不得谁。有些事情，还是当事人面对面的说清楚比较好。“当面说清楚，应该如此。”面对着陈青源的锐利目光，姚素素莫名有种不适，思量了一会儿，点头同意：“过几日我便让惜雪来看看陈长老。”“我再多说一句，东怡宫真想送礼庆祝我归来，一条中品灵脉可远远不够。”陈青源暂时虽无修为，但眼神锋利，如同刀子扎在了姚素素的身上，令她如坐针毡：“当年白惜雪与我相伴之时，赠她之物皆是珍宝，仅仅是上品灵脉便多达三条，中品灵脉更是不用说了。”姚素素脸色难看，赶紧将这条中品灵脉收了回去。林长生等人全程不语，将决定权交给了陈青源。“没有其他的事情，我便先走了，多谢贵宗的款待。”说完这句话，姚素素转身就走了。......数日后，东怡宫又来了人。数名长老与十余位弟子，白惜雪位于其中。玄青宗将东怡宫的客人安排好了，让白惜雪与陈青源单独相处。白惜雪身着一袭淡粉色的拖地长裙，三千青丝被玉簪紧着，腰间束着一根粉色的腰带，且还挂着一枚玉佩。她的五官如玉石雕刻而成，皮肤洁白如雪，眉眼如画。站在屋内，白惜雪的一双玉手轻轻贴在腹前，眸光微变，略显紧张。“怎么不说话？”陈青源坐在一旁，看着不敢与自己对视的白惜雪，声音冷淡。“对不起。”白惜雪的心里其实有很多话想和陈青源说，可是现在已经没必要说了，只能道歉。“我活着回来，是不是让你有些手足无措？”陈青源的眼神很平静，觉得白惜雪变得十分陌生。“没有，我很高兴陈大哥能平安归来。”白惜雪紧抿着红唇，低眉而道。“魂灯熄灭，性命断绝。你不可能一辈子等候着一个死人，我可以理解。今日与你一见，只是想确认一下，你是否被宗门逼迫。看这样子，应该没有。”陈青源确实不怪罪白惜雪，只能说有缘无分吧！“如果你早点儿回来，也许情况就不一样了。”白惜雪轻声说道。“如果我不是废人，你和东怡宫会怎么选择呢？”陈青源轻轻摇头：“这与我回来晚了没有关系，而是实力问题。”白惜雪很想解释，却无力辩驳。陈青源轻叹道：“罢了，都过去了。”白惜雪紧抿着朱唇，沉默不语。经过这次见面，陈青源判断出了一些信息。根据白惜雪的表现，她对天玉宗的少宗主估计没多少的感情，更多的是利益关系。如果这一次陈青源还拥有着足够强的实力，而非废人，白惜雪肯定是另外一番模样。对于修土而言，百年时间真的不长，弹指挥间罢了。如果白惜雪真的对陈青源爱到骨子里了，不可能轻易变心。今日白惜雪的到来，只想撇清关系。可能在百年前，她真的爱过他吧！只是现在一切都变了。“从今往后，你我再无瓜葛。”陈青源心如止水。屋内，寂静无声，气氛沉闷。东怡宫的一名长老轻轻敲门，表示该回去了。临走时，白惜雪抬头看了一眼陈青源，发现对方没了当年的神采，体内毫无灵气波动。不知从哪一个时刻开始，白惜雪的眼神从最初的愧疚变成了平淡，内心的紧张也逐渐消散。深深注视了一眼，白惜雪一言不发，推门而走。陈青源虽没了修为，但刚才看到白惜雪手里的小动作。是白惜雪捏碎了一枚玉符，通知了随行的长老过来打破僵局。“唉！那些年受的苦头，白受了。”天渊禁区之内，红衣姑娘看上了陈青源，想和他结为道侣。不过，陈青源表示自己已有婚约，毫不犹豫的拒绝了。为此受到折磨，最终导致灵根被废，修为尽失。按照红衣姑娘的话来说，都是为了你好。虽说陈青源的天赋很高，但终究差了一线，走不到最高的位置。未来想要有无限的可能，必须重塑根基。“此事已了，该去忙自己的事情了。”陈青源没忘记与天渊存在的约定，打算过几日便启程。近些日子，陈青源从天渊归来的消息传遍了大江南北。很多势力想要了解到天渊内的情况，派遣高层来到了玄青宗。对此，玄青宗表示陈青源身体不适，不见任何客人。面对各方豪强的威逼利诱，玄青宗一直护着陈青源，没让他面对这些糟心事。暗中，陈青源在护宗师兄董问君的安排下，悄无声息的离开了玄青宗。即便众人对陈青源的去向很好奇，可也没有过多的询问，只希望他能平平安安的就好。倒不是有意隐瞒，而是事以密成。宗门内部难保没有敌对势力的眼线，秘密办事，最为妥当。修为已废，暂时离开玄青宗也是一个不错的选择。去了附近的一座城池，买了一些赶路的灵符，只需灵石便可催动，不需要自身调动灵气。花了整整一月，终于抵达了目的地。明月城，位于北荒的某个角落，很是偏僻。城内的一个街尾有一间院子，十分简陋，极少有人路过。“谁啊？”陈青源敲了一下紧闭的院门，一道苍老的声音从中传出。“开门你就知道了。”陈青源说道。咔——大门打开，发出刺耳的咯吱声。一个皮肤黝黑的老头，拄着一根拐杖，身材佝偻，看起来弱不禁风。老头上下打量了陈青源几眼，咧嘴一笑，露出了一口老黄牙：“公子是不是走错地方了？”“没走错，找的就是你。”说着，陈青源拿出了一块巴掌大的木牌。看到这块木牌的一瞬间，老头的瞳孔急速扩散，表情瞬间一变，严肃到了极点。随后，老头郑重其事：“请进。”这块木牌是陈青源从天渊内带出来的东西，据说木牌的主人曾欠了一个大人情，以此为信物，可以让木牌之主做任何事情，包括要了他的性命。“公子从哪里得到这个东西的？”进门以后，老头像是变了一个人，眼神锋利，沉声问道。“天渊。”陈青源直言不讳。闻言，老头收起了刚才的警惕，对着陈青源鞠躬一拜，以表敬意。紧接着，老头想到了最近发生的一件事情：“公子莫非是玄青宗的陈青源？”“正是。”陈青源点头承认了。“公子既然得到了木牌，那么老朽应当遵守诺言，请问何事吩咐？”老头做好了牺牲性命的准备，严肃无比。“有没有什么办法帮我重塑根基？”陈青源说明了来意。“有。”老头看了看陈青源的身体状况，点头说道。本以为是什么大事，没想到如此简单。“你确定？”陈青源疑声质问。“不难。”老头说道。“敢问前辈尊姓大名？”玄青宗的所有高层加在一起，都想不出怎么帮助陈青源。可是，眼前的老头却觉得此事不难，让陈青源肃然起敬，抱拳问道。“一个糟老头子罢了。”老头自嘲一笑。