经过各种玄术的探查，陈青源的身体没有任何异样。“难道是我等多虑了？”众人还是很难相信，死了百年的小师弟突然又活了过来，真不是被某位大能夺舍了吗。看着众人还有些不确信的样子，陈青源看向了坐在左侧首位的护宗长老董问君，忍不住的说道：“董师兄，我记得一百五十年前，你带着我偷了何师姐精心培育多年的百灵果。”闻声，董师兄瞬间脸红，目光躲闪。接着，陈青源顺着座位移动着目光，并且说着：“许师兄，你当初背着嫂子藏着的上万块灵石，现在输光了吗？”许师兄眉头一抖，双眼瞪起，神色慌张，生怕被谁听到了似的。“王师兄，上次你和我说东怡宫的仙子们甚是美丽，比起嫂子好看无数倍，这事嫂子知道吗？”此话一出，王师兄的耳朵被坐在一旁的嫂子拧的通红，疼得龇牙咧嘴。“西门师兄，你欠了我三千七百块上品灵石，该还了吧！”“凌师兄，你放在家里的宝盒打开没，里面有啥好东西？”当陈青源还想继续说的时候，师兄们赶紧上前捂住了陈青源的嘴巴，一个劲的使着眼色：“小师弟，别说了。”“我可以确定这就是小师弟，没错了。”“是是是，千真万确。”“肯定是师弟无疑。”众人纷纷表示，力挺陈青源没被夺舍。“臭小子，咱们不是说好要保守秘密到永远的吗？你这是闹哪样？”众师兄偷摸摸的传音给陈青源，吵得陈青源耳朵嗡嗡作响。信了，这下全都信了，没人质疑。唯有极为可怕的大能进行夺舍，才有能力侵占前者的记忆。但是，即使记忆可以占取，性格和脾气却没法复制。陈青源的腹黑性格，嘴角那一抹若有若无的笑意，让众人生不出半点儿怀疑，肯定就是小师弟。硬是要我说出这些秘密，才能证明我是自己人嘛。唉！这可怪不得我。陈青源表示无奈，为了自证清白，只好牺牲师兄们了。“小师弟，继续说啊！怎么不说了？”右侧，师姐们脸色阴沉，眼神锋利。事情发展到了这一步，众长老暂时没了对陈青源归来的喜悦。“那个啥，我有点儿累了，先回去休息了。”陈青源咳嗽了几声，一溜烟的跑了。随后，大殿内响起了一阵吵闹声，甚至直接动武了。没了修为，陈青源让执勤的弟子帮了个忙，将自己送到了空闲百年的洞府。回来吃了点儿东西，躺在床上思考着。忽然，一道声音传来：“你小子刚回来就闹出这么大的动静，真是让人头疼啊！”“大师兄。”陈青源赶紧起身，看到了已经走到屋内的林长生。林长生身穿紫色道袍，双鬓泛白，仙风道骨。大殿内的声音十分嘈杂，吵得耳朵疼，林长生懒得理会各自的家事，找个理由便离开了，径直来到了这里。“你的根基毁了，师兄暂时帮不到你。”确认了陈青源没被夺舍，林长生收起了刚才在殿内的严厉神态，眼里既有对师弟归来的欣喜，又有一抹忧愁。“没事，当个普通人也挺好的。”陈青源咧嘴一笑，表示自己并不在意。“当年师兄应该强行阻止你的，也就不会酿成这般祸事了，唉！”百年前，林长生觉得天渊禁区十分凶险，多次劝诫陈青源不可进入。可是，陈青源意志坚定，表明自己必须要去。没办法，林长生只好点头答应了。直到现在，林长生也弄不清楚这一点，陈青源为何执意要前往天渊。以陈青源的天赋，哪怕没有得到惊天的造化，也可平步青云，闯出一番不小的成就。“这又不是大师兄的错，您就别自责了。”陈青源给林长生倒了一杯茶，微微一笑。当年他好像被某种力量牵引住了，控制不住地想要进入天渊。对于这种情况，他思索了许久，始终弄不明白。“往后的日子，你打算怎么过？”林长生没有闲心思喝茶，脑子里一直都是陈青源的事情。“我自有安排，大师兄莫要操心”对于未来的生活，陈青源早已有了规划。修为被废，灵根断裂，在外人看来是一场灾难，可对他而言算不得什么。“好。”林长生知晓陈青源的性格，认定的事情谁也改变不了：“师兄会想尽办法为你重塑根基的。”陈青源浅笑不语。“有一件事情，不知该怎么开口。”此次除了过来看看陈青源，还有就是因为此事。“师兄直言便是。”陈青源与林长生坐在院子里面，清风怡人。“东怡宫与天玉宗准备联姻。”林长生沉吟了片刻，缓缓说道：“联姻对象是......白惜雪。”闻言，陈青源的眼皮微微一颤。东怡宫的白惜雪，曾与陈青源有过婚约。那时候的陈青源，乃是北荒有名的天之骄子，无数女子对其倾心。以前在外历练的时候，他与白惜雪相识，互生情愫。因而，双方宗门得知了此事以后，立下了婚约，待到以后寻到一个合适的时机便成婚。谁知后面发生了天渊禁区之事，世人皆以为陈青源死了，婚约也就无人提起了。今朝陈青源归来，事情可就不简单了。“这是两方宗门的决定，还是惜雪自己的意愿？”陈青源的表情变得凝重了几分。“据说天玉宗的少宗主赠给了白惜雪一枚灵丹，助其修为突破，已至金丹境。依我之见，白惜雪既然接受了对方的好意，肯定没有拒绝的意思。”林长生将自己所知的消息说出。修行之道，划分为：后天境、先天境、黄灵境、玄灵境、地灵境、天灵境。此为肉身六境，是修道之路的根基。再往上，则是金丹境、元婴境、化神境、合体境、渡劫境、大乘境。百年前的陈青源，乃是元婴境界的修土，被誉为北荒年轻一辈的翘楚。“什么时候正式联姻？”陈青源眼神复杂，轻声问道。“一年后。”算了算时间，林长生回答道。“我知道了。”陈青源轻轻点头，没再多言。“师弟，既然你还活着，那么你与白惜雪的婚约自然不算了结。也许，东怡宫会派人过来一趟，她也可能会来。”林长生担心这一点，害怕陈青源受到伤害。“无妨。”陈青源没表现出太强烈的情绪波动，始终保持着云淡风轻的模样。“恐怕......”林长生欲言又止。“师兄，我累了，想休息会儿。”陈青源打断了林长生的话，揉了揉眉头。“好，那师兄就不打扰你了。”林长生深深看了一眼陈青源，站起身来，慢慢走到了屋外。没过几日，陈青源死而复生的事情便传到了各方，引起了一片哗然。同时，陈青源已成废体的事情也传了出去，让无数人唏嘘，议论纷纷。这则消息，东怡宫很快得知了。为了保证联姻之事不被干扰，必须得认真对待。数日后，东怡宫的一名德高望重的女性长老来了。长老名为姚素素，中年模样，风韵犹存。玄青宗的待客之道，让姚素素挑不出毛病。不过，该说的话还是得说，不能白跑一趟：“宗主，我能否见一见陈长老？”“可以。”林长生内心轻叹一声，表面上没有任何情绪波动，派人前去通知。陈青源知晓了此事，让传话的弟子驾驭着灵宝，一路带着自己来到了议事殿。殿内，雾气袅袅，似身处云层之中。随着陈青源的入内，所有人的目光汇聚而来。姚素素打量着陈青源，暗中探查，心中说道：“果然是废了，可惜了啊！”想当年，陈青源名动北荒，何其惊艳。此刻，沦为了一个废人，灵根尽断。“师兄。”陈青源对着宗主林长生拱手一拜，转身落座于一旁的空位。今日的他，穿着一件淡白色的长袍，墨发束冠，容貌俊美。虽无灵气波动，但气质不俗。“姚长老见我，有何事？”陈青源明知故问。“当着众位道友的面，我就直说了。若有得罪之处，还请见谅。”这个差事为何派了姚素素过来，因为她是白惜雪的师父。“说吧！”陈青源点头。众人沉默，将此事的处理权交给了陈青源。不管陈青源变成了什么模样，也依然是众人的小师弟，不能受到他人的羞辱。倘若东怡宫敢出言不敬，玄青宗不怕翻脸。“当年陈长老与爱徒惜雪有过口头婚约，原本两家联姻，乃天大的喜事。只是，因陈长老百年前进入天渊，魂灯熄灭，世人皆以为陈长老遭遇不幸。为此，惜雪伤心浑噩了数年，不得不接受现实。”姚素素先将责任安在了陈青源的头上，又表示了白惜雪对陈青源的在意，思念成疾。紧接着，姚素素继续说道：“我等皆以为陈长老不幸遇难，想必贵宗也是这么认为的吧！因而，当年的口头婚约也就算是断了，没有当面商议。两年前，惜雪与天玉宗的少宗主相识，结了缘分，定了婚期。”“从情理而言，我东怡宫并无过错，惜雪也没有故意违背约定。此次前来，想要将此事说明，以免引起了不必要的麻烦。”姚素素右手一翻，取出了一枚乾坤袋，将袋中的东西取出：“陈长老能活着归来，东怡宫为贵宗感到高兴，备了一些薄礼，还请收下。”一条中品灵脉，盘旋在了议事殿的上空，散发着柔韵之光，璀璨夺目。算不上薄礼，也谈不上有多重。虽然姚素素没有将话说的太直白，但众人都听清楚了。先是说明情况，再又献上了一份赔礼，算是给足了玄青宗的脸面。如果玄青宗不依不饶的话，那反倒成了玄青宗的不是了。毕竟，当年的婚约又没立下凭证，东怡宫能专程上门道歉，已经很不错了。东怡宫致歉，一来是玄青宗不可轻易得罪；二来是不想让玄青宗到时候捣乱。“小师弟，你觉得呢？”林长生没有立刻做出决定，而是看向了陈青源。