坐在船舱内的陈青源听到了此话，推门而出，看到了立于虚空中的一名紫衣青年。“原来是夏小虫，好久不见啊！”陈青源嘴角微微上扬，身着浅色长衫，负手而立，气质儒雅。“你！”紫衣青年名为夏南重，蛇族之人，曾是陈青源的手下败将：“陈青源，你还是和以前一样，不让人讨喜。”刚才看到了玄青宗的战船，夏南重过来瞅一眼，竟然发现了陈青源的身影，立马走了过来。“你又不是人。”陈青源怼了一句。闻言，夏南重有些恼火。转念一想，自己好像真的不是人，也就将骂言憋了回去。不过，陈青源说的这话总有点儿骂人的味道，让夏南重生气的冷哼一声：“哼！”一百多年前，夏南重和陈青源产生了纠纷，双方大打出手。那次战斗过后，陈青源给夏南重取了一个小名，叫做小虫，让许多人失笑。夏南重败给了陈青源，无力反驳，只能认了。“你难道不知道两家联姻的对象是谁吗？”夏南重忍着一丝怒意，不与陈青源一般见识。“知道。”陈青源神色淡然。“知道你还来，心性真好。”夏南重给陈青源竖起了大拇指，三分佩服，七分讥讽：“你当年风采盖世，天玉宗的少宗主秦玉堂可没少受你的气。现在秦玉堂要和白惜雪成婚，你这不是自找羞辱嘛。”“夏小虫，你这是关心我吗？”陈青源似笑非笑的说道。“老子会关心你，做梦去吧！”夏南重很不喜欢这个外号，但从陈青源的口中蹦出来，也没太大的怒火，亦敌亦友：“劝你一句，你现在已经成了废人，待在玄青宗才是最安全的。”“谢谢提醒。”陈青源没放在心上。“我最多嘲笑你几句，其他人可就不一定了。”说完这句话，夏南重没了兴趣，转身离去。经过此次的见面，夏南重确认陈青源真的废了，有些开心，也有一丝感慨。走了一段距离，夏南重回头看了一眼陈青源的方向，轻叹一声：“如此天骄，可惜了啊！”短短数日，陈青源来到天玉宗地界的消息传到了很多人的耳中。各宗修土遥望着玄青宗的战船，窃窃私语。“陈青源，天渊之内有何物？你可曾在天渊得到什么东西？”某个年轻人居高临下的质问道。“与你何干。”陈青源看了一眼身着黑衣的青年，冷漠回答。他不认识这人，估计是近百年来声名鹊起的人物吧。“当年多少化神境与合体境的大能死在了天渊禁区，你一个元婴境的修土，凭什么能活着出来。”黑衣青年依依不饶，没把陈青源放在眼里。“如果放在百年前，你一定会被我一巴掌扇在墙上。”陈青源斥声而道。“哼！你现在也只能提提以前的光辉事迹了。”黑衣青年听说过陈青源的战绩，自知不如。只是今时不同往日，陈青源已然成了废人，没必要胆怯。陈青源笑而不语，与这种蠢货说话纯属浪费时间。于是，陈青源坐在船头，泡着香茶，欣赏着四周的美景，直接无视了喋喋不休的黑衣青年。其实有不少人都想弄清楚陈青源究竟是怎么活着出来的，或者从陈青源的口中探听出关于禁区的一些隐秘，说不定以后能有用。因为玄青宗的缘故，各方修土才没对陈青源使出过分的手段。让众人一直疑惑的是，陈青源自言假死脱身，可是用什么办法能在禁区内生活了上百年呢？若是得到了这个方法，便可尝试着进入天渊禁区，谋取机缘。时间从指缝间流走，一下子到了两宗联姻的日子。今日，东怡宫的一群长老和弟子来到了这里，准备入场。新娘白惜雪还没露面，得等到正式联姻的那一天才会现身。东怡宫领头的长老正是白惜雪的师傅，姚素素。姚素素穿着一件较为简单的浅色布衣，腰间束着一根雪白色的锦带，长发用一根玉簪别紧，双手轻轻贴在小腹的位置，端庄古典，气质极佳。“咦！”姚素素听到了四周的一些言论，顺势望向了一侧，注视到了百里外的陈青源，顿步住了。犹豫了一下，姚素素决定过去瞧瞧，身后跟着上百人。“陈长老怎会在此？”当着各方豪杰的面，姚素素对陈青源比较客气，拱手示礼。“贺喜。”陈青源坐在原位不动，抬头瞥了一眼。东怡宫的众人觉得陈青源很是没有礼貌，想要出言训斥，却被姚素素制止了。繁杂礼节而已，不必在意。姚素素在意的是陈青源跑到这里来做什么，是不是想要扰乱两宗的联姻，试探性的问道：“只是单纯的贺喜吗？”“当然，为此我还特地准备了礼物。”陈青源想起了玉镯内的那把白伞，虽然有些损人，但对两宗并无实质性的伤害。再说了，这又不是陈青源的本意，而是迫于无奈。相比起东怡宫的所作所为，陈青源简直是活佛在世。曾经，陈青源给了东怡宫不少的宝贝。如今双方的婚约作废，居然没有还回来，那日还用一条中品灵脉欲要了断一切，简直是上门羞辱。至少在陈青源的眼里，这是一种羞辱。“是什么礼物？”姚素素心里一沉，莫名有种忐忑的感觉。“既然是礼物，肯定不能告诉你。”要是以前的话，陈青源会给姚素素几分面子，现在可不把她当回事了。“陈青源，要是你敢扰乱两家联姻，莫怪我东怡宫不念旧情。”见陈青源这么轻视自己，姚素素不再装模作样，直接摘下了面具，眼神阴冷的警告道。“哦？”陈青源怡然不惧，轻笑而道：“玄青宗与东怡宫之间有旧情吗？”“你真是可怜。”陈青源的话在姚素素听来不过是嘴硬罢了，以此来维护那一丝可怜的尊严，眼神轻蔑，缓缓摇头：“你应该很清楚一点，修行者寿长万载，而凡人不过百年光阴。如今你已是废人，纵然玄青宗为你续命，也活不了多久。”“所以呢？”陈青源的脸上毫无情绪波动，平淡如水。“你现在回去，对你个人和玄青宗都有好处。”为了安全起见，姚素素欲要逼退陈青源。只要陈青源离开了天玉宗，那么联姻之事肯定不会出乱子。陈青源待在这里，就好像是一颗定时炸弹，保不准会说出一些不堪的言论，从而造成了不可估量的影响。“我的去留，好像不是你能够决定的吧！”陈青源笑了。“此次乃是我东怡宫与天玉宗的联姻，自然有一些决定权。”看到陈青源不肯离开，姚素素的心中愈发不安，干脆点儿，下了逐客令。“玄青宗收到了天玉宗的请柬，不远万里前来庆贺。你要赶我走，认真的吗？”以前怎么没发现姚素素这个老妖婆如此讨人厌呢。“我只是想请陈长老离开罢了，对玄青宗并无此意。”姚素素身为东怡宫的核心长老，知晓不能乱说话，赶紧解释道。成千上万的人注视着这一幕，说错话了可是要负责任的。“放肆！”没等陈青源开口说话，忽有一道怒言从战船的内舱传出。