“那么我该如何称呼前辈呢？”陈青源很识趣的没有追问。“公子叫我瘸子就行了。”老头低头一看，指着断掉的右小腿和手里的拐杖，淡然而道。“那怎么可以。”陈青源哪敢称呼一位神秘莫测的前辈为瘸子，容易得罪人。“无妨。”老头不在意这种称谓，一脸淡漠。接下来，老头给陈青源安排了一个住处，先住上一段时间，他要出门一趟，去准备一些重塑道根的东西。“有劳前辈了。”陈青源抱拳说道。“这是老朽应该做的。”老头回礼一拜，转身出了门。杂乱了院落，陈青源四处张望，看到了墙角处的蜘蛛网、花坛内泛黄的枯叶、铺在黄泥地上的石板。沿着脚下的这一条石板路，他看到了一间柴房，里面堆放着很多干枯的柴火。“奇怪。”陈青源疑惑自语：“为何老前辈的生活方式与凡人无异？”经过一番观察，这间院子内的摆设之物都是寻常的东西，木桌木椅，满地灰尘。看了一眼柴房，朝着另一边走去。相比起简陋的柴房，陈青源更愿意去花园内走走，赏心悦目。他现在是凡人，每日需要外出买一些吃食。在这里生活了十天，对附近的街道熟悉了不少。秋风瑟瑟，寒意涌来，陈青源决定煮粥，暖一暖身子。来到柴房，准备烧火，发现柴堆里面放着一把砍柴的断剑，瞬间来了兴趣。“这是......”断剑约莫两尺长，生了铁锈，颜色暗黑，处处刻印着岁月的痕迹。陈青源细细打量了几眼，发现这把断剑不似寻常之物，却又道不出具体的问题。蹲下身子，伸手抓向了放在地上的黑色断剑。指尖触碰，让陈青源的身子猛然一沉，好像有无数座大山压在了胸口的位置，窒息感扑面而来。这种感觉愈发强烈，额头冒出了密密麻麻的冷汗。正当陈青源决定动用来自天渊禁区的底牌之时，一道清风吹到了柴房内。瞬间，黑色断剑的压迫感消散得无影无踪，陈青源收回了手，表情紧张。“公子，老朽回来了。”同一时间，老头拄着拐杖走到了院子内，手里空空。陈青源走出柴房，与老头迎面对视，也不遮掩，直言道：“刚才多亏前辈出手，不然我可就麻烦了。”“一把破剑，哪能伤得到公子。”老头的脸上全是褶子，微微一笑。“这要是破剑，天地间可就没什么宝剑了。”虽然陈青源现在失去了修为，但依然可以看出黑色断剑的可怕。“公子说笑了。”一把剑尚且如此，那么拥有此剑的老头该有多么强大呢。“前辈此行可有收获？”陈青源没有继续深究，转移了话题。“公子放心，一切妥当。”老头缓缓点头。当年在天渊禁区之内，陈青源遇到了一个红衣姑娘，来历神秘，实力深不可测。红衣姑娘将陈青源的灵根斩断，修为打散。然后，红衣姑娘给了一块木牌，让陈青源离开禁区以后寻到这个老头，可以重塑道根，让天资更上一层楼。老头打开了一间尘封多年的密室，里面有一个冰石打造而成的澡盆，寒气充斥在密室的各个角落。取出了各种药材和需要的东西，老头让陈青源脱了上衣，盘坐于冰桶之内。按照老头所言，陈青源坐在冰桶内等待着，一脸平静。“老朽最近听说了一件事情，东怡宫与天玉宗即将联姻，此事公子知否？”老头一边捣鼓着药材，一边用嘶哑的声音说着。“我知道。”陈青源轻轻点头。“需要老朽做些什么吗？”此次出门，老头将陈青源的底细打探的一清二楚。除此之外，老头还去往了一趟天渊禁地的边界。“不用。”陈青源摇头：“因果已断，前辈不必费心。”“那就好。”老头将各种名贵的药材放到了冰桶里面，浑浊的双眸好像看透了人世间的一切。陈青源看着这些药材，惊讶无比。“一点红芸，八角玄叶，白月藤......”随意扫过一眼，皆是世上极为珍贵的宝药，可遇不可求。还有极少数的宝药，陈青源虽然叫不出来名字，但价值肯定更高。“公子，重塑根基可能会有些痛苦。”老头善意的提醒了一句。“前辈出手便是，我挺得住。”陈青源重重点头，做好了准备。于是，老头的体内开始涌动着磅礴如海的灵气，密室的地板闪烁着亮光，一座古老的阵法道纹就此显现。紧接着，老头右掌拍向了冰桶，左掌朝下催动了大阵。嗡——密室的上方好似出现了万千星辰，荡漾着一条广阔无垠的星海。一时间，陈青源顿觉天旋地转，身体被禁锢住了，无法动弹。随着时间的流逝，陈青源甚至觉得灵魂出体，被无数把小刀切割着，痛苦至极，不禁发出了一道闷哼声。紧咬着牙关，冷汗直冒。痛苦的程度还在加剧，渐渐让他有些坚守不住本心了。老头没有停下，冷淡地看着正在饱受折磨的陈青源。足足过了一个时辰，陈青源疼得面部狰狞，皮肤绽开，血肉模糊。若细细观察，可以通过裂开的血肉看到其五脏六腑，触目惊心。陈青源的胸口位置出现了一缕金光，似是一粒种子。“时机到了。”老头的脸色一变，赶紧进行下一步。浓浓的寒气将陈青源包裹住了，血水与药材融合到了一起，浓稠猩红，让人见到以后毛骨悚然。“现！”老头双手结印，面前出现了一个黑色的盒子。小心翼翼的将盒子打开，里面放着一截骨头。约莫一尺长的黑骨，犹如木炭。“他能承受得住吗？”老头看了一眼疼得昏厥过去的陈青源，慢慢将目光移到了盒中的黑骨，喃喃自语。根据老头所知，这根黑骨乃是一位古老存在的道骨，因为一场惊世之战而陨落，最后只留下了这根断骨。前不久去往天渊禁区，老头遵循红衣姑娘的吩咐，将黑骨带了过来。重塑根基不是一件难事，难的是让将黑骨接在陈青源的体内。“真的能行吗？”最开始的时候，老头有些犯难，不知如何是好。后来红衣姑娘传音，让老头只需运转道阵，看到陈青源的胸口位置显现出了一粒金色种子，即可将黑骨取出，一切自有定数。过了片刻，黑骨漂浮了起来。“哗啦啦”黑骨表面的那一层物质脱离了下来，露出了纯金的颜色，其上还刻画着许多古老的法则，历经岁月的洗礼。老头的瞳孔收缩，全身紧绷，注视着黑骨落到了陈青源的身上。慢慢的，黑骨直接融入到了陈青源的体内，不知所踪。任凭老头怎么探查，也未能发现。“真乃奇人也。”起初陈青源与黑骨有所排斥，这种现象很快就消失了，契合度完美，真正融为了一体。数日以后，陈青源醒来了。老头一直守护在其身边，生怕出了什么差错。看到陈青源苏醒，老头内心悬起的那一块大石头总算可以放下来了。“我的身体......”陈青源没了痛感，觉得身体十分的轻盈，且没有任何的伤痕。下一刻，他便感知到了天地间的灵气，面色一变，赶紧检查起了身体的状况。“金色的道骨？”陈青源很是诧异，又惊又喜，抬头与老头对视了一眼。