白惜雪来了，神色清冷，如同冰山之巅的一株雪莲，让人可望而不可即。“迎！”天玉宗的数位长老携带着门下的百名弟子出门相迎，天空中飘起了红色的花瓣，最后汇聚到了一起，形成了一条直通天玉宗大门的道路，似是一幅唯美的画卷。白惜雪身着红裙，裙尾随着清风舞动，美妙动人。她头戴凤冠，双手贴在了身前，雪白的皮肤如玉石雕刻而成，一举一动，尽显娇媚。战车停下，蛟龙低吼，震慑四周的诸多灵兽，低头臣服，不敢冲撞蛟龙之威。紧接着，白惜雪走出了花桥宫殿，身后紧跟着一批相貌美丽的女弟子。除此之外，白惜雪的身侧还站着一个中年女子，身着浅色布衣，打扮简朴，却显得格外的端庄高贵。这个女子叫做杜若笙，东怡宫的现任圣主。此次两宗联姻，宗主当然不可能缺席。“杜宗主，请进！”天玉宗的宗主也现身了，其名秦阳，身着锦衣，威风凛凛。两宗之主不约而同的看向了同一个方向，目光落到了玄青宗的战船之上。他们皆知玄青宗的董问君来了，不过董问君的态度不怎么友善，没必要过去自讨苦吃。于是，秦阳和杜若笙等人一同走进了大殿，两宗的长老和弟子的脸上都洋溢着欣喜之色。今日过后，天玉宗和东怡宫便可结成联盟，在这片星域拥有更多的话语权，地位不可撼动。战船内，陈青源望着乌泱泱的一片人影，喃喃道：“排场够大的啊。”“小师弟，注意安全。”董问君不清楚陈青源执意要来参加两宗的联姻庆典做什么，多半是没什么好事。“我不干什么，师兄放心吧！”陈青源微微一笑。“无论发生何事，师兄都会护着你的。既然今日师兄来了，那就一定得把你安全的带回家。”不管陈青源会做什么事情，董问君已经做好了各种准备。为此，董问君甚至将护宗道宝悄悄带上了，以防万一。“谢谢师兄。”陈青源心头一暖，转身朝着天玉宗的殿门而去。董问君乃是渡劫三境的大佬，最迟每隔千年便需要渡一次道劫，一共需要历经九劫，方能踏进大乘之境，逍遥天地之间。近些年来，董问君越来越压制不住体内的法则波动了。估计要不了多久，董问君就需要面对下一次的道劫，九死一生。“为兄老了，恐怕熬不过这一关。”董问君望着陈青源离去的背影，心中自语：“当年师伯对我有恩，你是师伯唯一的衣钵传承，哪怕拼了这条命，师兄也要护你周全。”百年前的天渊异宝之事，进入其中的玄青宗之人全军覆没。得知这个消息的时候，董问君难以接受，心痛欲裂。如今陈青源活着回来，董问君不可能再让类似的事情发生了。天玉宗的大殿，人满为患。各宗的高层可以前往内厅，享受更好的服务。寻常弟子只能坐在前殿，与地位相同的同辈进行交谈。“陈青源，他真的敢进来。”“听说陈青源当年与东怡宫的白惜雪有过口头婚约，今日过来是打算砸场子的吗？”“天玉宗和东怡宫可不是寻常势力，陈青源要是敢闹事的话，没什么好果子吃。”“估计有好戏看了。”众人看到了从远处走来的陈青源，兴趣浓浓，看热闹不嫌事大。各宗代表拿出了礼品，天玉宗的上方虚空一直有霞彩异象显化而出，一片祥瑞之景。大长老负责收取礼品，脸上洋溢着浓浓的喜色，对着来宾道谢，且将各方势力赠送的物品记录了下来。陈青源与严明海同行，一直走到了大殿的入口处。“玄青宗的道友，请进。”天玉宗的长老多看了一眼陈青源，礼貌行礼。关于陈青源的事情，迎客的长老已经得到了命令，不要阻拦。“这是玄青宗的一点心意。”严明海是玄青宗的代表，将礼盒取出，缓缓打开。一点青光从礼盒内漫出，乃是一颗青色的灵珠，在众多礼品中并不出彩，也不寒酸。“多谢。”迎客长老收下了礼物。严明海准备入殿，陈青源这时候叫停了：“严师兄，先等等。”“怎么了？”严明海顿步回头。“我单独准备了一份礼物。”说着，陈青源取出了一颗下品灵石，以此掩人耳目，从乾坤袋内拿出了一柄白伞。以灵石催动乾坤袋，便不会暴露自身的修为。如果陈青源重塑道根的消息传了出去，必将引起轩然大波。现在陈青源的实力还不高，尽可能的要隐藏下去，连同门师兄都没告知。“这......”迎客长老和一众弟子懵了，接着脸上便出现了一抹愠色。两宗联姻的大喜日子，陈青源居然送了一把白色的伞，摆明了是不安好心。白色之物，一般是用于丧事。细细品味，伞包含了散的意思。“陈长老这是什么意思？”迎客长老脸色阴沉，质问道。“礼物。”若不是为了履行与天渊存在的约定，陈青源肯定不会来天玉宗。于他而言，白惜雪既然选择了另外的人，那就不是良配，一切都过去了。如果白惜雪真的对陈青源抱有真心，那么此次陈青源归来，肯定会顶住一切压力陪着陈青源。事实并非如此，当白惜雪确认陈青源已经成了废人的时候，心中的愧疚如潮水退散，内心毫无波动。“联姻之日送白伞，不太吉利。”“陈青源当年何其风采，如今却要用这种方式来维护那一丝所谓的尊严，真是可怜啊！”“我还以为有什么大热闹可以看，白让我期待了这么久。”一直注视着陈青源的各宗弟子纷纷摇头，兴趣乏乏。本来他们还想看着陈青源撒泼的模样，说出一些不堪的言语。这把伞的材质很简单，乃是凡俗之物。迎客长老本想斥责几句，耳畔突然传来了大长老的命令：“东西收下，莫要节外生枝。”得到了命令，迎客长老只好将白伞收起，放到了一旁，脸色难看的对陈青源说道：“陈长老的这份礼物，天玉宗收下了，请进。”一把白伞而已，天玉宗不想闹出太大的动静，从而影响了大局。只要陈青源不做出过分的事情，天玉宗不会理会。完成了这件事情，陈青源与严明海并肩前行，落座于内厅的某个位置。内厅摆放着上千张桌椅，金碧辉煌，地面上有一层淡淡的白雾流动着，桌上则摆满了珍果仙酿，香醇的酒味随着清风飘散到了每个角落。“小师弟，你这也太莽撞了。”严明海小声说道。“让严师兄担忧了。”陈青源回答。“你的心里有气，师兄能够理解。”严明海瞥了一眼东怡宫众人所在的方向，沉声道：“师兄不是怪你，而是让你与师兄商量一下。真要打起来了，总得提前做好准备。”“天玉宗不至于因为这种事情开战。”陈青源轻笑道。“小心驶得万年船。”严明海做事谨慎。“行，我知道了。”陈青源明白严明海的担忧，虚心受教。“吉时已到，有请两位新人入场。”内厅的高台之上，天玉宗的大长老面对着各方来客，大声说道。