【我法师加奶妈】第8章 小徒儿，其实你是剑修吧？

宁·被雷劈·软此刻苏爽极了！逃无可逃。避无可避。她索性摆烂，双手抱着剑匣，就地躺下。爱劈不劈。劈着劈着，其实已经没有之前难受了。整个身体都是麻木的。也不知劈了多久。雷声终于渐歇。宁软的耳边，传来中年男子淡漠中透着些许讶异的声音：“光系？怎么可能是光系？”“不对……这剑匣竟然也被淬炼了？”疑惑，不解，萦绕于男子的脑中。就在此时。灰黑上空中。汹涌交织的雷霆，忽然以两个碗口粗细的形状径直劈向下方摊成一团的宁软。“还来？”后者顿时瞪大眼睛。反手拿过身旁的剑匣，横挡于身前。“不要挡，雷霆淬体，对你的好处极大。”身为一宗之主的中年男子急忙开口。宁软自然听到了，但是没有任何反应，仍旧举着剑匣。宗主再也无法维持他淡漠的表情，语气中满是急切：“你快将剑匣拿开，大部分的雷霆都被它吸入了，你这样是淬炼不了自身的。”“本宗在此，必能保你无虞，你大可放心，不必用这剑匣挡雷。”他大概也明白了，为何对方身为最为娇弱的光系灵师，却能抗得住最为狂暴的雷霆。这很大程度上，都得益于她那只玄色剑匣。剑匣就替她扛了大部分的雷。宁软扯了扯嘴角，仍旧不变动作。淬体什么的，对别人有用，可对她来说，很鸡肋啊。她的身体，早在长生村的时候，就被那群爹折腾的已经淬无可淬了。现在挨雷劈，也是白挨。除非自身修为能升个级。雷霆还是以一种狂暴可怕的气势朝着宁软倾轧而下。在宗主恨铁不成钢的目光中，大部分雷霆被剑匣吸入，淬炼。宁软则躺在地上，感受着一小部分雷劈在身上的苏爽。不知过了多久。宁软终于听不到雷声在耳边炸响。再一睁眼。她正躺在千层梯第九百九十九阶之上。身边站着个一袭黑袍，面目严肃的中年男子。“你知不知道你刚才错过了什么？”宗主暴跳如雷的声音骤然响起。宁软爬起来，背好剑匣，不解的歪了歪头：“错过了挨雷劈？”“你……”宗主抬手指了指对方，最后狠狠甩手，几乎咬牙切齿的道：“跪下，拜本宗为师。”宁软：……老家伙还怪暴躁的嘞。“不拜，我已经有师父了。”虽说无敌峰怪胎师兄多了点，但作为无敌峰唯一的正常人。她是不会抛弃他们的。而面前的中年男子闻言，显然愣了片刻，然后像是突然想起了什么：“光系，千层梯……你师父该不会是柳韵吧？”不然哪有那么巧的事？果然。紧跟着，他便见背着剑匣的小姑娘重重点头。宗主：……他早该想到的。这一届的无敌……呸，雪阳峰，根本就是非奇葩不收。全峰凑不出一个正常人。深深的看了宁软一眼。下一瞬。忽地挥袖。宁软只觉眼前一花。等到站稳身形，眼前已是熟悉的无敌峰上…………天枢峰，长云殿。突然消失的宗主，又突然的出现在了殿内。还在争论不休的赤天宗高层们陡然止住声音，纷纷抬头看向主位之上一袭黑袍的中年男子。“宗主回来了？”“宗主，真有弟子通过了一千阶？”“那弟子可是召唤师？”“能通过一千阶的召唤师能有多少？想来必定是我剑修无疑。”“放屁，我看你们碎云峰就是想抢徒弟吧？”“那又如何？若此人真是剑修，拜入我碎云峰陆峰主门下，也不算辱没了他的天分。”“……”看着下方争得热闹的各峰长老，以及唯一没有闭关的三位峰主，宗主申陵终于开口：“你们来晚了。此人已拜入雪阳峰柳峰主门下。”顿了顿，他又一脸淡漠的补充：“嗯……就是那个同碎云峰亲传闹出笑话的丫头。她并非召唤师，也并非剑修，而是光系灵师。”“什么？光系灵师？这怎么可能？”申宗主的话刚一落下，便有人一脸震愕的张口质询。申宗主仍是那副淡然至极的模样：“本宗亲眼所见，不会有假。”最初笃定那弟子是剑修的碎云峰长老脸色变的难看：“赤天宗历代便没有过光系灵师通过一千阶的先例。”申宗主深吸了口气，语气复杂：“现在就有了。”不仅是光系灵师通过一千层的先例。还是光系灵师激活了雷霆幻境的先例。更是在雷霆幻境中，想方设法躲避雷霆淬体的先例。……无敌峰一贫如洗的正殿中。宁软和柳韵皆坐在雷击木所制作而成的小马扎上。从背影看去，几乎和‘蹲’也是差不离的。柳韵看着手中由宗主亲自发来的传音纸鹤。盯了半晌。方忍不住看向宁软：“……所以说，你激活了雷霆幻境，但你放弃了淬体？”宁软露出不解的表情：“劈我的那个就是雷霆幻境？”柳韵盯着她，一字一顿的道：“千层梯，共九百九十九阶。第一千阶，其实是处幻境。雷霆幻境便是其中一种。还有冰霜幻境，烈阳幻境等等。只有极少数的人，方能在通过九百九十九阶之时有机会激活幻境。而每个激活幻境之人，都能有极大的收获。比如雷霆幻境的淬体。说是第一千层，倒不如说是对这些人的奖励。”宁软：……这么牛批。难怪那个将她一巴掌扇回无敌峰的大佬会这么暴躁。柳韵的视线格外灼人，盯了良久，忽然启唇：“小徒儿，其实你是剑修吧？”“我是光系灵师！”宁软紧了紧身后的玄色剑匣，神情郑重。她，宁软，可是要做第一奶妈的人呢。柳韵微眯眼眸：“激活哪个幻境，和自身觉醒的元素关系相当大。光系灵师即便能激活，也绝不会是最为狂暴的雷霆幻境。”宁软：……天王老子来了，她也是光系。奶妈绝绝子。不做奶妈，她就不完整了。上天给她这么好的光系天赋，是不能浪费的。“我是光系灵师！”柳韵：……你是个屁，孽徒！她就不该相信自己的眼光。还以为这次捡个光系小徒儿，总能是个正常人了。结果还是个天生反骨！好好的剑修不做，非要装只会治愈力的光系灵师！