【我法师加奶妈】第9章 比试哪有小师妹干饭重要？

柳韵最终还是没有追根究底。没办法，总共就八个孽徒。结果八个都有自己的小秘密。整个无敌峰，除了她，没一个正常人。……黎郁自从在测试广场被宁软炸伤昏迷后，足足过了两日方才苏醒。结果刚一醒来，便听到那个让她几乎愤恨到极致的消息。“你说什么？那个贱人……她通过了八百阶？”“是……是的，现在整个赤天宗都在传，此次招生测试，只有三个人过了八百阶，其中一个就是她……”由黎家派来负责伺候黎郁的婢女翠儿缩了缩脖子，低声回禀。“不可能！她不过是个光系灵师，不可能！”黎郁苍白的小脸上尽是难以置信的愤怒。说着，她就势起身，提着剑便要往外冲：“我要杀了她！”翠儿脸色大变。正欲开口，外间便已飞快奔来一道身影。来人红发赤剑，正是碎云峰亲传之一——烈焰剑时巡阳。“小师妹，你这是要做什么？”不同于在测试广场时嚣张冷漠的态度，此刻的时巡阳面色柔和，满目心疼的将黎郁揽入怀中：“小师妹，你的伤才刚好，应该多休息才是。”“二师兄，那个人……没有通过千层梯八百阶对不对？”黎郁带着哭腔质问：“我不信，她怎么可能通过八百阶，一定是柳峰主帮了她，我要去揭穿她！”“小师妹……”时巡阳脸色难看，好半晌才吐出一句话：“她……确实不是通过八百阶。而是一千阶。八百阶之上，都算宗门机密，所以除长老和亲传之外，普通弟子并不清楚具体通过的阶数。至于她激活了哪个幻境，宗主倒是没有说，不过想来也是和光系有关的。”黎郁瞪大那双含泪的双眸，眼底满是震惊与愤怒；“二师兄，你替我杀了她好不好，杀了她！”千层梯，她当年也只是通过了七百九十九阶，距离八百都还差一阶。可那个人，她怎么能通过一千阶？她怎么配？“小师妹，你放心，她纵是通过了一千阶又如何？她只是光系，我们想弄死她，有的是机会。”时巡阳杀意凛然。既然惹得他恨不得捧在手心的小师妹难受，那就去死吧。便是千刀万剐也不为过。好不容易将黎郁安抚，时巡阳又冷声道：“不过在此之前，也该给他们雪阳峰一个教训了。竟敢自取无敌之名……呵，他们配么？”……时巡阳是准备给雪阳峰大弟子洛越下挑战书的。按照赤天宗规矩。他们都是一峰亲传，互下挑战书，谁也挑不出错。只要能将洛越踩在脚下。那个野种通过一千阶的风头，也能被压住。可令他万万没想到的是，他的挑战书还未下出去。雪阳峰四弟子裴景玉便先给他下了战贴。战贴之上，只有八个极具挑衅的字：我无敌峰，就是无敌。“裴景玉，冰系召唤师，十年前以一境修为入门。千层梯通过九百九十八层，后拜入柳韵门下，至今境界不明。不过，以我推测，他现在至多能有四境修为。甚至四境都没有，说来也怪，除了雪阳峰大弟子，以及前两日刚入门的那个小贱人，其他弟子貌似都是以一境修为入门的。若真是资质好，怎么可能才一境。若资质普通，可雪阳峰每个人都过了千层梯九百层……”碎云峰三弟子眉头紧锁，百思不解。二弟子时巡阳不屑嗤笑：“他们若真有实力，又何至于从不动手？你们只是怕了雪阳峰曾经的名头，那群前辈们是很厉害，就连柳韵也曾厉害过，可这和现在缩头畏尾的雪阳峰弟子没有任何关系。行了，你们照顾好小师妹就行。裴景玉既要找死，我成全他。等我将雪阳峰那八个弟子全部踩在脚下，宗主必然能明白，雪阳峰的时代已经过去了。”……无敌峰。山腰处的凉亭中。本该参加比试的无敌峰四弟子裴景玉，正一脸狗腿的做着全兔宴。碳烤巽兔。爆炒巽兔。冷吃麻辣巽兔。全是宁软最爱的巽兔。“小师妹啊，为了你，我可是连我大半年的活动量都搭上了，你现在总能说那个空手捞钱的法子了吧？”将手中的麻辣兔腿恭敬递上之后，裴景玉一脸期待的盯着宁软。后者咬了口兔腿：“不够辣。”裴景玉连忙点头：“懂了，加辣，等会就加。”“嗯。”又咬了口鲜香麻辣的兔腿，宁软轻扯唇角：“四师兄自入门后还没去过挑战台那边吧？”“所以你并不知道，挑战台下，灵武阁那边亲自做庄，开出赔率，由着所有弟子下注每一场比试。只要四师兄去得迟一些，便能让所有人误以为你是怕了对方，如此师兄的赔率就能大增。等所有人都买了师兄输之后，我们再去投灵石买师兄赢，自然能空手大赚一笔。当然，前提是四师兄真的能得胜。”最后一句话裴景玉自然而然的忽略。开玩笑，只是对付碎云峰的谁谁谁，他还能有输的可能？若不是上有师父相逼，下有师妹诱惑，这比试狗都不去。“来来来，师妹吃这只加辣的兔腿。”满脸露出笑意的裴景玉忙不迭的又递上一根刚烤好的兔腿，语气中满是惊叹：“师妹才来几日，竟然连此事都知道了，难怪师妹看上去很富有的样子，雷击木都能随手拿出一大批。”天知道他在看到无敌峰突然出现那一堆雷击木后，心里有多痛。雷击木啊！这么宝贝的东西，竟然就做成了小马扎，菜刀，简直是暴殄天物！宁软：……不，她之所以富有，全是村里那群爹怕她出了村没灵石用，还得想办法去赚灵石，所以才硬塞给她的。“入门第一天，我就已经将赤天宗门规倒背如流，挑战台这边的规矩也不例外。”裴景玉呆住。稳坐一旁，却只能看，不能吃的大师兄洛越同样呆住。好半晌，两人才接受小师妹这种不同寻常的脑回路。正常人谁入宗第一件事就是背门规啊。门规那么多，除了执法堂那边，谁背得完？执法堂弟子都不敢说各个把门规倒背如流。等到宁软已经明显吃饱的时候。洛越方轻咳一声，看向还在狗腿烧烤且动作愈发熟练的四师弟：“……还有一柱香的时间，你准备何时去参加比试？”但后者只是轻飘飘的瞥了他一眼：“时间不是还没到么？比试哪有我小师妹干饭重要？为了小师妹，我可以最后一刻去。”洛越：……那是为了小师妹么？分明是为了灵石！也就只有富有的小师妹，能享受到堪比万年王八成精的四师弟的热情服务。就连他这个大师兄，都吃不起老四亲手烤的兔子。没有闻个味道就收他灵石，已经算是很敬重他这个大师兄了。