【我法师加奶妈】第3章 小师妹随手便是五千年雷击木

就在测试长老飞快回宗报信之际。宁软被扔到了某座光秃秃的山腰。满目贫瘠，石木皆无。穷得像是狗都不待的地儿。宁软顿了顿，迟疑着开口：“师父，此峰是有阵法掩盖？”“眼力不错，咱们无敌峰的护峰阵法乃上古残阵，后由你三师兄修复，已使用多年。在这方面……他颇有天赋。”应声的同时，柳韵神色复杂的掏出枚玉牌，指间一抹流光飞入其中:“此为隐阵，只有用特定玉牌方能打开阵法，看到咱们无敌峰的真面目。”无敌峰？宁软不由咋舌，“师父，咱们峰很厉害吧？”都无敌了，岂不是整个赤天宗最牛逼的那个？柳韵唇角微抽，张了张口。好半晌故作淡定的轻咳两声:“咳……咱们无敌峰在外面也被唤做雪阳峰，无敌之名乃为师所取。”宁软:“……”很好，这么狂拽酷霸炫的名敢情是自己取的？……四周一阵寂静。小半柱香的功夫过去了。山还是那片秃头山。本应打开的阵法……也没有丝毫波动。这下，就算再迟钝的人也该意识到不对劲。宁软:“……”柳韵:“……”“师父……这阵法……”宁软抿了抿唇，总感觉此刻的气氛尴尬得能扣出三室一厅。一峰之主回来，打不开自家的护峰阵法……这得多离谱啊！柳韵大抵是想到了什么，脸色沉得仿佛能吃掉两个小朋友。倏然看向宁软，几近咬牙切齿的问道：“适才你炸人的玩意儿可还有？”宁软果断点头：“还有一点点。”话落。她反手便从储物腰带中掏出两把黑色圆球。不解的朝着柳韵投以目光。后者刚喝下口中的烈酒险些呛住，那双美眸死死的盯着宁软手中的两把黑球，眼角直抽：“这就是你说的一点点？”“罢了！”狠灌一口烈酒入喉，柳韵缓缓抬了抬下颌，随手一指：“对准这个方向，炸。”宁软拿着两把霹雳弹，神色古怪:“真要炸？”“炸！”柳韵只应了一个字。话都说到了这个份上。宁软没有任何犹豫。抬手就将两把霹雳弹一同掷出。动作熟练而流畅。紧随着，便是‘轰’的一声。仿佛雷鸣般，震耳欲聋的爆炸声响彻天际。小半座无敌峰被炸得颤动起来。柳韵手中的酒壶都险些惊得掉落在地。但还是不忘朝着宁软身上落下一道防御光罩，然后才咬牙吐出几个字：“你……那玩意儿全扔了？”宁软不解的眨了眨眼:“全扔了啊，还要炸吗？我还有一点。”说着。她随手又从储物腰带中取出一把令柳韵一看便忍不住心惊的霹雳弹。柳韵：“可以了，不必再炸！”这特么也叫还有一点点，她当场吃屎！“噢！”在便宜师父复杂且难以言说的目光下，宁软最终还是没再炸下去。刚一收好霹雳弹。眼前光秃秃的山峰便陡然一变。云雾缭绕之下。山石林木。亭台楼阁。全都隐隐绰绰的显露在眼前。宁软睁大眼睛，正欲开口。衣衫后领便再度被柳韵攥在手中，遁飞而去。……几息之后。无敌峰正殿。殿外气势恢宏。殿内一贫如洗。宁软满目复杂的站在连个凳子都没有的正殿之上，几番欲言又止。就在这时。正殿门口。赫然奔来一道仓促身影。来人一袭青衫。温润如玉的脸庞上带着令人下意识便想要亲近的笑容。刚一站定，就朝着柳韵屈身行礼：“弟子洛越，拜见师父。”柳韵咽下烈酒，脸色愈发难看：“就你一个人？其他孽徒呢？”“这……”洛越抿了抿唇，醇厚中又透着温和的嗓音缓缓迟疑着响起：“二师弟外出多年，大概或许应该还活着。三师弟比往年胆子更小了，他在自己的住所布了九十九道阵法，想必是没感应到师父归来。四师弟……师父您知道的，若非涉及性命和身家，他根本就懒得动弹半步。五师弟和七师弟昨日比试，双双重伤，今日尚在闭关修养。”“所以我偌大一个无敌峰，硬是凑不出十指之数？”柳韵只觉气得脑袋都在嗡嗡作响。赤天宗那么多弟子，她究竟是怎么从万万人中将这群孽徒挑出来的？还好。还好今年就要面临散伙之际，她终于收到个正常弟子。念及此。柳韵终于觉得心里稍稍好受点了：“小徒儿，过来见见你大师兄。”洛越这才抬眸正视正殿内，那位背着剑匣，可腰上又分明悬挂着测试广场上颁发的光系测试牌的小姑娘。不待宁软开口，他便率先自储物戒中摸出一只碧色玉镯递了过去，脸上笑容越发温和：“原来是小师妹啊，小师妹是光系灵师？第一次见面，有些仓促，师兄也没准备什么见面礼。这只乾坤镯师妹先暂时用着，虽是黄阶高品灵器，但能增强防御护身，对师妹应当有用。”宁软尚且来不及说话，就被塞了一只镯子过来……见面礼应当是互相送的吧？怔然片刻。她反手便从腰间的储物玉带中取出一柄木制匕首递到洛越手中：“我也没什么准备，这个便赠予师兄吧……至于它的品阶，我也不太清楚。”不清楚是真的。但宁软觉得，应当比乾坤镯要好上不少。像乾坤镯这等品质的东西，感觉和村里盛装鸡食的铁盆五五开……洛越前一刻还沉浸在被小师妹塞了礼物的懵逼中。下一瞬。便被木匕首的材质震惊得双手一颤，目瞪口呆：“这……这这，这是……雷击木？”就连柳韵也将视线落于匕首之上，片刻后，方难掩惊色的启唇：“五千年的雷击木……竟然就做了这么个玩意儿？？？”“五千年？”洛大师兄拿着匕首的手骤然一一哆嗦。仿若握着什么烫手之物一般，连忙朝着宁软递去：“小师妹，此等宝物我不能收，你还是自己拿着护身吧。”“……”此等宝物……宁软忽然觉得肝疼。是了，她又忘了。村外不仅没有遍地走的大佬。也没有多如狗的天才。甚至……还有点穷。村里处处可见的木头，到了村外都成了此等宝物……“大师兄，你拿着吧……此物我还有，不用客气。”宁软还是没有接过匕首。甚至还反手从储物玉带中掏出了一个木质葫芦：“师父，这是徒儿孝敬您的，您务必收下。”