【我法师加奶妈】第6章 绝世苟王三师兄

“师妹，三师弟在阵法一道上颇有天赋，也很有自己的想法。他制造的阵法可不止用于隐匿和困敌，你手中的增益阵便是他创造的新阵法之一。除此之外，还有许多别的阵法，甚是有趣。”大抵是看出了小师妹的懵逼，洛越好心的给予解释。宁软终于自眸底划过些许明悟。并第一次对村外的东西产生浓郁兴趣。阵法师，她们长生村其实也有。她的六爹，那个自称阵法宗师的男人，便有很多威力恐怖的阵法……可这种具有增益效果的阵法却是没有的。就在宁软研究着手中那柄绿油油的小旗子时，洛越已直言来意：“三师弟，今日寻你，一是为小师妹，二则是师父的命令。你大概还不知道吧，师父回来了。这次，恐怕是躲不掉了，若再不出手，咱们无敌峰就要没了。三师弟可明白？”“明白，但我只是一境召唤师，只怕出不了力。”三师兄的脸上始终挂着温和笑容。明明这张脸也是生得极为不错的。但不知为何，就是给人以一种普普通通，平平无奇的感觉。同样的温和笑容，放在大师兄的脸上，就很吸引人。可出现在三师兄的脸上……宁软总觉得很怪异。甚至莫名觉得，这笑容带着点说不清道不明的阴冷。洛越头疼得扶额，“齐默，你刚入门时便测出一境的修为了。”三师兄幽幽垂首：“我资质不足，修为并无寸进……”洛越深吸了口气，好不容易方将那句险些脱口而出的‘你若修为低于五境，我当场给你磕一个’强行按压回去：“三师弟，咱们无敌峰若是散了，以后便没如今的安静日子了。没了一峰亲传的身份，以后说不定还会遇到更多危险之事，避无可避。”果然，大师兄就是大师兄。此话一出。宁软清楚的看到三师兄的脸上露出沉思的表情。这话可能还是让他破防了。之前还一副‘我很弱，有事勿cue’的三师兄一听到‘危险’二字，态度瞬间大变：“大师兄所言有理，此事我应下了，但我修为实在低下，容我准备几日。”话落。朝着洛越和宁软点了点头，便急忙返回庭院中。看着前方雾气回漫，很快便再次将庭院笼罩……洛越轻咳两声，无奈一笑：“三师弟他……素来就很谨慎。”宁软觉得大师兄的评价还是过于含蓄了，但仍旧认真点了点头：“我明白的，苟王嘛，自然要多‘准备’。”“狗……王？”洛越温和清雅的面庞上浮现些许疑惑。宁软紧了紧身后剑匣，神情郑重：“苟中强者，苟道之王。”洛越：……说的是很厉害，可这真的不是在骂老三吗？好叭……他其实有时候也觉得老三挺狗的。俗语说，咬人的狗不叫……他一直觉得，三师弟就很像这种狗……深吸了口气，洛越还是未忘正事：“小师妹，接下来就是你的住处择选了。“咱们无敌峰的居住之地皆在山腰之上，你可以随便选一处庭院落脚。当然，咱们无敌峰和别的峰不同，住处其实并不是太多，目前只剩下五处庭院空着。其中四处因各种不可抗力原因损坏。”宁软：……合着就剩下一处，还贴心的让她择选。真是谢了！好在对于住处，宁软是不怎么挑剔的。尤其是在挑无可挑的情况下，她很快便寻到了住处，领了庭院门符。院门外。洛越含笑出声：“此间事已了，但师妹之后若有什么事，也尽可寻我。”宁软点点头，又迟疑着问道：“其他师兄不用见见吗？”七个师兄呢。她目前也就见了三个。嗯……三个师兄，两个便是卧龙与凤雏。也就大师兄看起来正常点。洛越愣了片刻，旋即无奈轻笑：“二师弟尚在外历练。五师弟和七师弟因切磋双双负伤，而今正在闭关，大抵要过几日方能出来。”宁软再次点头，对于无敌峰出卧龙凤雏这件事，又更加笃定了几分。不过……话说，她为什么总有种忽略了什么的感觉？将事情交代完毕的洛越终于准备作辞离去。但话还未出口，脑中便响起自家师父熟悉的声音。片刻后，洛越方神色怪异的看向宁软：“小师妹可是还未曾走过千层梯？”……赤天宗仍旧热闹无比的测试广场上。只有内门与亲传弟子方能使用的飞行灵器赤羽鸢平稳落于广场一侧的千层梯接引台下。宁软刚一落地。原本正做着测试的外门长老和一众待测试的人，便纷纷朝着这边投以目光。“今日这是怎么了，刚才来了几名亲传弟子，怎么现下又来人了？”“不对，那张脸……她，她不就是刚才那个直接被一峰之主收为弟子的人吗？”“还真是她，她怎么又回来了？还有那个与她同行的，穿白衣服的师兄，难道也是峰主亲传？”“不会吧，峰主亲传不都是穿白衣束红带吗？那位师兄虽也是白衣，可腰带不对。”赤天宗亲传弟子由炼器大家精心特制的白衣红带，可是整个宗门最为标志性的服饰。因为上边的某些特制纹路，外人纵是想模仿都绝无可能。这在东洲境内，都是众所皆知的。与此同时。负责测试中，修为最高的高长老已然抬步上前。颇为惊讶而又带着些许古怪的目光落于洛越身上。不待他开口询问什么，后者便已经微笑出声：“无敌峰洛越送小师妹参加千层梯测试。”听到‘无敌峰’三个字，高长老还愣了片刻，然后才几不可见的抽搐着唇角：“宗主有令，雪阳峰来人，直接测试就行。”言语之中，‘雪阳峰’三个字咬字格外的重。洛越保持着温和笑容，并不反驳，朝着宁软点点头：“小师妹不用担心，只当爬楼梯即可。”高长老：……爬楼梯？你可真会吹啊。忍不住翻了个白眼的高长老再一次盯了洛越一眼。其实内心深处，远不如表面这般淡定。尤其是在听到洛越自称‘无敌峰’之时，他真的很难想象，无敌峰那群很少下山的怪胎，这次竟然出门了？就在宁软拿着测试玉牌，踏上接引台后。一道御剑飞行的身影飞速而至，停于半空，双手抱剑于胸前，冷冷的看向下方接引台的位置。不同于对洛越的陌生。此人一出现，下边的惊呼声几乎响遍半个测试广场。“红发赤剑……是赤天宗十大天骄之一的烈焰剑时巡阳！他竟然也来测试广场了。”“时巡阳？他好像是碎云峰亲传啊！”“我的天，他该不会也是来报仇的吧？之前受伤的几名亲传可都是碎云峰的。”“那等会岂不是又要打起来？”“……”或许是为了回应下方的猜测。就在宁软身影消失在接引台上之时，他冷冽的目光扫向一袭白衣，气质温和无害的洛越：“我记得你，雪阳峰大弟子洛越。”洛越微笑脸：“你对我小师妹有杀意。”不是问句，语气格外肯定。一头红发恣意披于身后的时巡阳不屑冷笑：“她算什么东西？竟敢伤我小师妹！一个不知哪里冒出来给我小师妹添堵的野种，我杀了，便就杀了。”洛越仍旧微笑：“噢。”时巡阳不屑中又透着些许戏谑的声音传遍偌大个测试广场：“怎么，你还想替她出头？你不会还以为你是当年那个凭借天赋被各峰争抢的剑道天才洛越吧？剑道天才……哈哈哈……一个连剑都不会用的剑道天才，你怕是连拔剑都不会吧？”洛越面不改色，语气温醇：“噢。”“你试试？”