【我法师加奶妈】第1章 背着剑匣的奶妈

【脑子寄存处~ ૮₍ ˶•ᴗ•˶₎ა】【无cp，无暧昧，女主天赋第一，战力同辈第一，财富第一，战斗高光80%在她一个人身上，余下20%，所有配角平分，配角中，所有女角色都有自己的高光场面，即便是反派，也不是脸谱化，更不会无脑针对女主，各自成长，大道争锋，尤其是中后期，具有完整成长线或者高光的女角色，真的很多。最后想说的是，女主的那群爹，是金手指背景，仅此而已，没有爹，她也仍旧是诸天万界第一天骄，横压同辈，只不过她是发育期，外边总有些很强的老怪物，爹爹们的用处，仅仅是在老怪物出手对付发育期女主时，给她保驾护航，同辈对敌，女主战力无敌，哪怕是越境，都无敌，她是靠着一场场战斗打出来的无敌，死在她手中的人，远比死在师兄们手里的多，敌人惧宁软，远比惧其他人多，最最后，宁软的名字，和宁软的性格，是完全相反的，虽然叫宁软，但性格嚣张，肆意，杀伐果断，纯魔丸来的。】正文：“所以你们都不是多系元素灵师？”“？？？”“出生的时候也没有自带伴生灵器？”“？？？”“剑修的灵剑也不能剑生剑？”“？？？”“那剑修同时控制几柄飞剑总是很常见的吧？”“你怕不是个傻子吧？？？”第九次被骂傻子的宁软：“……”……宁软不是傻子。她只是个一心想做奶妈，却被全村老家伙pua了整整十五年，被迫成了剑修的六系元素灵师。老家伙们的pua能力很强，若是在她的老家蓝星搞传销，至少都是十年牢饭打底的程度。说什么外边天才遍地走，大佬多如狗，她这个六系灵师，只能控制两柄飞剑的剑修，出了村就是被吊打的存在。宁软信了。自从胎穿到这方世界后，她就在村里那群爹的教育下，卷天卷地，生怕将来出村会被人嘎掉。可现在真的出村了……她才知道自己被骗得多惨！深吸了口气。一袭青衫的少女，在身后数道恍若看智障的目光下，从容不迫的紧了紧背后几乎掩盖了她整个背脊的剑匣。大步上前，学着其他人的动作，将右手放于身前参天的石柱之上。今日。正是青云州七大宗之一赤天宗招生大会的最后一日。负责测试的长老对于今日前来测试的人是不抱什么希望的。但凡有天赋的，也不会等到最后一日才来测试。可在石柱迸发出刺目耀眼的纯色光束后，长老还是惊得瞪大了眼睛：“骨龄十五，光……光系三境灵师，亲和度九……九十六？”宁软松开了手，清澈而平静的双眸盯向长老。后者终于回过神，递上一块素色玉牌，语气甚是热切：“这是测试玉牌，拿着它到前边的接引台，就能被引入千层梯。千层梯共九百九十九层，修为越高，阻力愈大。若实在撑不住了，便就地调息，切勿勉强。光系灵师，只要能上一百五十阶，便算通过入门测试。”宁软点点头，也没有询问为何名叫千层梯，却只有九百九十九层……她现在只能赶紧爬完所谓的千层梯，将入宗流程走了。说不定还能赶上赤天宗的午饭。是的，之所以入赤天宗，并不是因为它有多牛批。仅仅是为了这个宗门有巽兔。她喜欢吃这个。“啧啧，难得看到有人对千层梯这么急切……就是可惜了，是个光系灵师……”看着青衫少女一语不发的转身离去，测试长老忍不住抚须感叹。然后，又忍不住将目光落于少女身后半人高的玄色剑匣之上，神色古怪：“……话说，一个光系小丫头，背着剑匣做什么？”觉得光系灵师背剑匣离谱的并不只是测试长老。但就在此时。一道惊呼声唤回了大家的注意力：“快看，有赤天宗的亲传弟子在御剑飞行。”御剑而行，是剑修的特权。而且只有三境之上的剑修才能办到。若不是剑修，也没有飞行灵器，只凭自身，至少也要四境之上方能飞行，且极耗灵力。“白衣红带，真的是亲传弟子。”“咦，他们好像朝着这边过来了。”“还真是，看上去好像是找人？”“……”自半空中疾速落地的一行人确实是在找人。尤其是当一缕暗光准确无误的落至宁软头上时，她几乎能肯定，对方好像是冲她来的。“是她！锁灵盘不会找错人的……就是她！”一行四人。三男一女。说话的正是其中被三名剑修护在中央的少女。少女带着哭腔，双目通红，眸底满是愤怒与恨意。持剑指向对面正欲踏上接引台爬千层梯的宁软：“杀害我娘，废我父亲丹田之人就是你对不对？”“不是我。”宁软神情镇定，不疾不徐的应声。四周同样正待上接引台的弟子默默朝后退避。显然是准备现场吃瓜。“你撒谎！锁灵盘是不会认错人的，是你杀了我娘！”少女哭得甚是凄凉，娇小的身躯因愤怒与悲伤交织，颤抖得厉害。“噢。”宁软抿唇，极尽敷衍的点头，“那就是我吧。”大抵是没想到对方会这么直接而随意的承认。少女含泪的双目硬是呆滞了片刻方才恢复恨意，“你怎么可以……我父母和你无冤无仇，你怎么可以……”“小师妹，何必同她说这么多，既是她杀了人，拿下她便是了。”“三师兄说的不错，像她这种邪恶阴毒之人，本就不该存活于世，竟还想投身我赤天宗，真是笑话。”“呵呵……总有人不知死活，送上门来也正好，小师妹流几滴泪，我便在她身上捅几个窟窿。”“……”随着少女嘶哑痛心的声音落下，其身侧三名持剑的男子相继抬眸，死死盯向宁软。接引台下的动静不小。便是在远处排队测试的人群也隐隐朝着这边靠拢。几名测试长老更是快速及至，落于宁软前方。“黎师侄，这其中是否有什么误会啊？昨日黎家之事我们倒是有所耳闻。可据我所知，你父亲好歹是五境火系灵师，你母亲也是四境光系灵师。凭他们的实力，对上一个三境的光系小丫头，怎么可能会一死一伤……这……这未免也太离谱了。”说话之人，正是给宁软测试的长老，微胖的脸上透着极为古怪的表情。闻言，黎郁通红的双目仍旧死盯着宁软：“不是的，一定是她……锁灵盘是不会认错人的，是她杀了我娘！杀母之仇，不共戴天，今日，我必亲手取她性命。”看着前方一边哭成泪人，一边叫嚣着替母报仇的小姑娘。宁软气定神闲的抬了抬眸：“姓黎啊……嗯，那就没错了，你娘，还真是我杀的！”“十五年前，她杀我娘。”“十五年后，我杀她。”“这很合理，不是么？”宁软微微歪头，神情格外认真。黎郁瞪大眼睛，好半晌才红着眼睛怒喝出声：“你胡说！我娘素来纯善，她不知救过多少同道修土，她怎么可能杀人？就算杀人，那也一定是因为你娘该死！”“纯善？”宁软颇为讶异的啧啧了两声，旋即屈指，轻叩腰间储物玉带。很快便取出一柄巴掌大小的漆黑石镜。她轻笑朝着石镜内输入灵力：“你娘可真纯善呢，抢人道侣，连个怀有身孕的孕妇都要赶尽杀绝。她和你父亲，真就垃圾配狗，天长地久呗。”……宁软觉得，对面姓黎的小姑娘，她这位同父异母的‘小姐妹’，指定是有点什么大病。要报仇不直接动手。反而一直逼逼叨叨，好像想占据道德高地……就是可惜了，道德高地……她也得占！留影镜投射出的画面不小。至少能让吃瓜群众有个不错的观影体验。就在半空中投射出清晰画面的瞬间，下方的议论声已然此起彼伏。“我天，这镜子得耗费多少留影石打造？竟然能将画面放这么大？”“这何止是大，画面还这么清晰，连下边的草都能瞧见……不过这个画面，好像是有人在逃命？”“留影石该不会被动手脚了吧？刚才长老提到黎家，我才想起来，黎家二爷和清芜夫人不就是在昨日回盛京的途中出事的吗？若真是他们，清芜夫人怎么可能滥杀无辜？”“留影石留下的画面必然是真相，不可能有人动手脚的。不过清芜夫人和黎二爷可是顶顶恩爱的道侣，要说他们会杀什么孕妇，我是不信的，除非对方本就是阴毒邪修。”“……”