【我法师加奶妈】第4章 小师妹是富婆？

柳韵木然接过通体散发着六千年雷击木气息的葫芦，张了张口。好半晌才吐出一句话：“雷击木这种东西……你该不会也是有‘一点点’吧？”宁软怔住，旋即摇头：“当然不是。”闻言，柳韵点点头，默默抿了一口酒压惊……她就说嘛，那可是雷击木啊，哪能随随便便就亿点点。念头刚落。宁软清澈而认真的声音便再度徐徐响起：“这个东西……我还有不少。”柳韵：“！！！”洛大师兄：“……”……看着适才还空荡荡的大殿内成堆而放的雷击木……柳韵和洛越再次陷入诡异的沉默。雷击木制成的碗筷。雷击木制成的梳子。雷击木制成的小马扎。雷击木制成的小匕首……甚至还有几把菜刀混在其中……宁软还在往外掏……洛大师兄已然呆滞，柳韵终于怀着极度复杂的心情回过神，出声喝止:“可以了，你收回去吧……”再掏下去，她都怕控制不住自己抢了自家小徒儿。宁软抬了抬眸，目光澄澈而认真:“不用的师父，这些东西大家留着用就行……我还有的。”柳韵:“……”所以说，赤天宗究竟有什么魔力，能让这浑身带宝的小丫头前来参加入宗测试啊？柳韵想不明白，但她可以肯定的是……要是她现在突然出手抢劫，很大几率会嘎。是的。从测试广场初见时，她过人的直觉就已经在警示她了。小徒儿身上有杀器……能够威胁到她的大杀器！一口烈酒灌入口中。柳韵总算平复了心情:“雷击木的事暂且搁置。我现在有更重要的事要说。”话落，她抬眸看向宁软:“你可知为师为何要收下你？”宁软:“因为我出众而优秀的光系天赋？”柳韵:“……”刚刚才从雷击木疯狂暴击中回过神的洛越:“……”“……之所以收你……”柳韵深吸了口气，正欲说些什么。一道流光突兀落下。光散之际，里边赫然传出冷肃庄穆的声音:“宗主有召，传雪阳峰柳峰主，即刻来主峰一趟。”“啧，来得倒是比我想象中还快。”柳韵撇了撇嘴，又咬牙看向对面仍旧保持恭谨姿态的洛越:“告诉那几个孽徒，以前如何为师就不计较了。但现在，咱们无敌峰都要散了。我不管你们用什么方法，给我证明你们不是废物。”丢下几句话，柳韵冷着脸，只眨眼间，便不见了人影。“……”宁软一脸懵逼眨眨眼，忍不住将目光投向看起来脾气就十分温和的大师兄:“那个……无敌峰就要散了是什么意思？”她才刚加入啊。赤天宗的巽兔她还能吃吗？洛越叹息，勉强挤出一抹微笑，声音却仍是温润动听:“是我们对不起师父啊。入门这些年，都未曾出峰半步，更不曾参加过宗内大小比试。师父收了我们七个弟子，却没一个能替她争光。如此这般，宗内自然想遣散我等，重设雪阳峰。”“……等等，七个弟子？”宁软敏锐的捕捉到了重点。洛越轻咦一声:“师父还未曾告诉小师妹吗？咱们无敌峰历来同别峰不同，我们不收内门弟子，只收亲传。”难怪面临散伙，能坚持到这一代，感觉都是奇迹……宁软的表情有些复杂:“所以师兄们为何不参加宗内比试？”洛越喟然叹息:“诶……此事一言难尽。正好师妹刚入门，论理也该见见你另外几位师兄。等你见到他们，自然一切都明白了。”宁软:“……”……赤天宗。天枢峰，长云殿内。柳韵一袭红衣，手里握着朱红酒壶，慵懒恣意的站在大殿中央。带着些许醉意的双目轻抬，扫过殿中神情各异的众峰主长老:“无敌峰不能散，谁不服，干一架？”“你……柳师妹，你不能胡搅蛮缠！更何况，当年那件事之后，谁不知道你受了重伤。你以为你还是当初赤天宗战力第一的柳韵吗？”说话的男子中年模样，一身黑衣，端得严肃冷漠。其声音，正与之前流光中的传声相同。纤长细指轻扣着酒壶，柳韵扯了扯嘴角，笑容肆意:“南师兄大可以试试。”大殿中的气氛凝止了片刻。殿内另一名半阖眼眸，气度温和的老者方委婉劝道:“柳师妹，其实就算遣散了你们雪阳峰，也不会改变什么。你将担任我赤天宗主峰天枢峰长老。你门下那七名弟子也仍旧是我们赤天宗的人，是你的弟子。一峰亲传，若不能服众，是万万不行的。可若只是长老弟子，便是有人嫉恨，我等也能为柳师妹压下来。”“谁说我无敌峰的弟子不能服众？”柳韵张扬而笃定的声音于殿内响起:“本宗历代弟子，我无敌峰称第二，谁敢称第一？不比试，不代表他们就是废物。”顶多是群孽徒。柳韵默默在心底补充了一句。然后方抬眸看向上首，一直未语一句的赤天宗宗主:“三个月……不，两个月！只需两个月的时间，我无敌峰弟子自会证明，赤天宗第一从未变过！”殿中数名长老下意识就要反驳。然此时。宗主淡漠而平静的嗓音已然徐徐响起:“允！两个月后，若雪阳峰仍旧拿不出不逊于前几代亲传的天资与实力。要么遣散雪阳峰。要么柳峰主答应内门弟子与长老入峰。”“宗主，这……”仍旧有人不愿接收这个结果。却被宗主一口打断:“好了，此事不必再议。”顿了顿。他方又将视线落于柳韵身上，仍是一副面无表情的模样:“适才听闻柳峰主因为一个光系小丫头，出手伤了碎云峰的几名亲传弟子……此事属实？”“是伤了。”柳韵轻扯着唇角，明艳的眉眼透着些许肆意:“不过谁说是因为一个光系小丫头？那丫头已经是我无敌峰第八位亲传。同为亲传，碎云峰都可以不顾颜面，以多欺少，那我以大欺小又有何不可？”宗主第一次抬首露出正脸，眸中带着几分郑重:“你是认真的？”柳韵扬眉反问:“我亲自收的小徒儿还能有假的？”话音刚落。那位曾传音无敌峰，严肃冷漠的南师兄便忍不住挥袖呵斥:“荒谬！据我所知，柳师妹所谓的小徒儿，连我赤天宗千层梯都还没走过。你就这样将她收为亲传，这如何能服众？”柳韵啧啧两声，似是毫不在意的启唇道:“那便让她走走呗。”