【我法师加奶妈】第5章 视财如命四师兄

无敌峰。距离正殿最近的一处庭院外。洛越领着宁软，面带微笑的站于门外。忽然。在宁软怪异而不解的目光下，他自储物戒中缓缓掏出一枚散发着淡淡灵气的低品灵石。随手便扔在脚下。然后演技尬到抠脚的轻‘咦’一声:“地上竟有一块灵石？也不知是谁的？”宁软黑人问号脸：“？？？”那不就是大师兄你刚扔的？还是说，她眼瞎了？但就在此时。原本紧闭的庭院大门，忽地光晕流转。一道身影恍若离弦之箭般，咻的窜出。以迅雷不及掩耳之势，捡起地上的灵石。“多谢大师兄替我寻回遗失多时的灵石，改日定请师兄喝茶酬谢。”极尽慵懒的声音落下。宁软这才看清眼前之人。一袭夸张的红衣。容貌过分秀气精致。漂亮的桃花眼半眯着，一副昏昏欲睡的模样。洛越大抵是已经习惯了他这种站着睡觉的高端操作，只微笑着轻扯唇角，嗓音依旧温醇：“好啊，也不必改日，就今日吧？”话音刚落。青年已经快完全阖上的双眼陡然睁开，眼底溢满惊愕：“大师兄你在开玩笑吧？贫穷如我，哪有茶给你喝？”宁软：“……”洛越：“……”……宁软最终还是喝到了茶……才怪。捧着手中正漾着圈圈小波纹的清水，她不禁陷入沉思。而另一边。在经过洛越的介绍之后，青年那双一直耷拉着的眼皮终于抬了抬，视线停落在宁软身上，打量片刻。秀气的脸上露出三分纠结，七分痛心：“师父怎么又收弟子了？七师弟不是才入门吗？上一次为了给入门礼，我连家底都掏空了。”温润如洛越，此刻也忍不住唇角抽搐：“四师弟，你上次赠予七师弟的入门礼只是黄阶低品的灵器……碎片，根本毫无用处。况且，七师弟入门已是四年前的事了。”青年的脸色几经变换。最后还是像做出了某个天大的决定般，咬牙从储物戒中掏出一枚极品灵石。递向宁软。宁软抿了抿唇，正要说不必客气，灵石她还有好几个储物戒这种话时，青年又快速缩回了手。然后重新递出枚灵气骤减的中品灵石。宁软：“？？？”不过片刻迟疑的功夫。那双手又一次缩了回去……然后极具不舍的递出枚不论是形状还是气息，都让宁软无比熟悉的低品灵石：“小师妹啊，师兄是真的穷！你别看这枚灵石品级不高，但也是师兄我攒了许多年也舍不得花的最后那点家底啊。”宁软欲言又止，止言又欲：“……”她到底得有多眼瞎，才看不出这枚灵石根本就是之前被洛越扔在地上的那枚啊。深吸了口气。宁软勉强挤出几分微笑，目光中带着诡异的怜悯：“没想到四师兄手头如此拮据，这枚灵石……师兄还是拿回去吧。”临出村时带走了整座灵石矿产量的她……要是真接过了这枚灵石，她都感觉自己不是人。哪有富婆要乞丐那一毛钱的……真该死啊，她差点就收了。裴景玉没有丝毫犹豫，眉开眼笑的收回了已经递出一半的低品灵石：“师妹是个好人啊。”滴，好人卡已就位！宁软：“……”洛越已经没眼看了。裴景玉看不出宁软目光的含义，可他确实知道的。小师妹……大概是真的在怜悯他们。怜悯整个无敌峰……毕竟小师妹真的好富……眼看着对面那位仿佛万年王八成精的四师弟收回灵石后，就再度耷拉下眼皮，似乎是要睡着了。洛越赶忙轻咳一声，扬声道：“四师弟，我话还未说完。见小师妹是一桩，可还有件要事。”裴景玉已完全靠在椅子上，一副将睡欲睡的模样：“大师兄，有要事找我没用啊，你换个人吧。我今天的活动量已经超出平时十日的范畴了。真的不想再动了。”宁软：“……”继抠门，颜值爆表之后，宁软再次给漂亮的四师兄新添了个标签：懒。懒到极致，甚至拥有站立入睡的技能。洛越不以为意，仍旧温声道：“可师父回来了。适才无敌峰震动，想来就是师父所为。关于咱们无敌峰即将散伙一事，师父很生气。所以……”裴景玉艰难的抬了抬眼皮：“所以？”洛越的笑容愈发和煦：“所以师父的意思是，你们恐怕要出手了。”“……”……离开四师兄的庭院后，宁软忍不住叹声：“大师兄，我好像明白咱们无敌峰为何会面临散伙了。”“不，你还是不够明白。”洛越郑重摇头。宁软：“……”一盏茶的功夫的后。宁软再次站在另一座被雾气弥盖的庭院外。感受着前方极其凌乱的阵法波动气息，宁软不禁瞪大眼睛：“大师兄，此处是咱们无敌峰禁地？”洛越摇头，“此处乃是你三师兄的居所。”瞧着小师妹逐渐怪异的表情，洛越又微笑着补充道：你三师兄……其实人还是很不错的，就是防备之心重了一点。所以方在住处布下了九十九道阵法。”宁软：……九十九道阵法……这哪是重了一点，这简直就是当世苟王啊。洛越熟练的自储物戒中掏出枚传音玉符，用灵力激活后，方温声说道：“三师弟，有急事相告，望速速出来一见。”玉符流光闪过。几息之后。原本被雾气完全遮掩的庭院骤然清晰。一袭青衫的男子自院门而出，朝着洛越拱手行礼：“大师兄。”不同于四师兄裴景玉秀气得过分得外貌，来人虽也算的上好看，但极其内敛。藏锋于内，多形容气质。可宁软第一次发现，有人竟从外貌到气质都能担得上这个词。不愧是苟王……宁软默默替三师兄打上标签。洛越笑应了一声，如同走流程般指着宁软道：“这是师父刚收下的宁师妹，也是咱们无敌峰唯一一名光系灵师。”嗯……也是唯一一个女弟子。“光系灵师？”脸上略微带着笑意的三师兄讶然抬眸，看了看宁软身后颇为吸睛的玄色剑匣，很快又恢复常色。自储物戒中掏出柄巴掌大的小旗子递给宁软，微微颔首：“师妹好，这是师妹的入门礼，增速阵，入阵后对身法大有增益。”已经习惯无敌峰入门礼规矩的宁软一脸懵逼的接过那柄通体泛绿的小旗子，不禁陷入沉思：……她一定是听错了吧。增速？增谁的速？阵法还能有增益的效果？