【我法师加奶妈】第7章 我无敌峰，人均九百阶之上

而此刻的千层梯内。所有正艰难爬梯的测试弟子纷纷停下前行脚步。仿若见鬼一般，无比惊骇的看着前方飞快远去的身影……“怪物！”“变态！”“不是人！”“等等，我好像想起来了，刚才打伤了赤天宗亲传弟子，后又被当场收徒的，就是她吧？”“卧槽，你看错了吧，之前那个明明是光系灵师。”“就是，你不会觉得光系灵师能在千层梯上跑这么快吧？”就算天赋超好，那也是光系啊！你家光系能在千层梯上如履平地？宁软已经听不到身后的议论声了。四百阶之后。整个空间仿佛就只剩下了她一人。光雾汇聚而成的阶梯之上，宁软终于放慢速度。但也丝毫没有吃力的感觉。闲庭信步般一阶阶的上。时不时还原地蹦跶一下。然后啧啧自语：“原来如此，所谓千层梯，就是重力压制啊。”这玩意儿，她可太熟了。几乎可以说是打小就用。在长生村时，她那位剑痴二爹，变态到就连蹲坑都要给她添加几层重力……“不过这处空间有些不对劲，储物空间貌似被什么封禁了，不能打开。”宁软自幼便是个不会为难自己的人。想不通的事，便不想了。爬梯的速度再次变快。……千层梯外，气氛愈发凝重。一个是十大天骄之一的碎云峰亲传，高傲嚣张，杀意凛然。。一个是甚少露面，从未出过手的雪阳峰亲传，含笑不语，温文尔雅。不管哪个，身为测试广场上最有话语权的高长老都不敢得罪。毕竟，他只是个外门长老。就在此时。一直面带微笑的洛越忽然指向高长老腰间，监测着整个千层梯状况的玉牌：“高长老，监测玉牌亮了呢。”“嗯？？？”高长老愣住，旋即垂首看向腰间。然后骤然瞪大双目，惊呼出声：“五百阶！有人通过了五百阶！”高长老充满惊喜的声音瞬间传遍整个测试广场。“什么？”“招生测试的最后一日，竟然还有人能通过五百阶？”负责测试的长老们纷纷露出难以置信的表情。广场上的议论声也随之响起。“五百阶啊，又是个能直接入内门的。”“可不是，光系入门要求一百五十阶，其他系皆是两百阶。像我等好不容易通过了两百阶，可到不了五百，便只能入外门。也不知道还有没有机会入内门。”“将来参加大比，总是有机会的，不过话说……刚才进去的那位，该不会就是通过五百阶的那个吧？她刚刚进入后不久，监测玉牌就亮了。”“你疯了吧？之前进去的那个可是光系灵师！谁家光系灵师能在这么短的时间内通过五百阶？”“那倒也是，就算她真的资质不错，能通过五百阶，也绝不可能在这么短的时间内通过。”像是说服了对方，也像是说服了自己。那种诡异而离谱的想法，很快被众人抛诸脑后。半空中，抱剑而立的时巡阳目光扫向下方含笑不语的洛越，眼底毫不掩饰的流露着杀意：“你笑什么？你该不会也以为，此人会是你那个光系小师妹吧？”洛越缓缓抬眸，笑容依旧：“为什么不是呢？”原本只是嘲讽，等真听到洛越的话后，时巡阳硬是好半晌没反应过来：“你说什么？就凭那个野种？一个光系灵师，她能在这么短的时间内通过五百阶？”“为什么不能？”洛越轻扯唇角，语气平静：“我无敌峰弟子，人均九百阶之上。”时巡阳：“……”高长老：“……”就像是为了映衬洛越抛下的嚣张言论。高长老已紧紧攥入手中的监测玉牌，再次爆发更加强烈的光束。六百阶！……七百阶！……八百阶！……整个测试广场鸦雀无声。只剩下高长老手中的监测玉牌亮度越来越闪耀。几乎亮瞎众人双眼。直至代表着八百阶的亮度出现后，高长老突然将玉牌直接收入储物空间。神情震撼且激动的掏出传音纸鹤：“快去回禀宗主……有人通过了千层梯八百阶！”纸鹤化作流光，飞速远去。唯余下方无数道仍旧亢奋激动的目光。“看来我不必再等了。”洛越捋了捋素白衣袖，径直飞身至来时所用的飞行灵器赤羽鸢之上。众人的注意力全都集中在接引台。只有时巡阳脸色难看的盯了洛越一眼。紧攥着手中剑，凌厉气势直逼下来：“你就这么相信那个野种？她进去不过两柱香的功夫，能在这么短的时间内通过八百阶，赤天宗历代并非没有。可他们无一不是攻击力强悍的剑修，召唤师，变异系灵师。光系……呵，你也太高看她了。”赤羽鸢上。洛越抿唇轻笑：“你不行，不代表我小师妹不行。”顿了顿，他似是突然想起了什么，温和目光中透着真诚：“八百阶之上会被直接传入天枢峰，你若是想在此处等我师妹，恐怕也是白等。”时巡阳脸色铁青，他死也不信那个野种会通过八百阶。正欲反驳，洛越却已驾驭着赤羽鸢跑了。就连他想挑战对方的话都还没来得及出口，对方就已不见了人影。“洛越！”“区区野种，绝不可能通过八百阶！”“不可能！”……千层梯内。并不被人所看好的宁软正站在一处满是雷霆交织的虚无空间之中。一直以来都保持着淡定神色的她，第一次露出了卧槽卧槽的表情。“不是说千层梯只有九百九十九层的吗？”“说好的爬楼梯，怎么还要遭雷劈？”要早知道第一千层是这玩意，她疯了才会一路爬上来。轰！声势浩荡的雷霆可不会管宁软想什么。一道雷光径直劈下来——宁软张了张口，‘卧槽’二字尚未吐出，整个人便被雷霆击中。连带着背后的玄色剑匣，无一幸免…………赤天宗主峰，天枢峰，长云殿内。宗主拿着传音纸鹤，看着下方正唇枪舌战，试图抢人的各峰峰主长老。除了闭关的，以及早早跑路的柳韵之外。几乎所有人都在争抢这个通过了八百阶的弟子。就在此时。似是感应到了什么，宗主陡然起身，素来淡漠的脸上难得出现一丝震惊之色：“一千阶……”话音刚落。人便已消失在原地。只留下殿内面面相觑的众人。“宗主怎么跑了？”“什么一千阶？”“等等……宗主说的该不会是通过了一千阶的弟子吧？”“怎么可能，那弟子不是才刚过八百阶吗……”“老夫不管，若那弟子当真通过了一千阶，这人我要了，谁抢老夫跟谁拼命！”“陆师兄真是脸都不要了，能得个通过一千阶的弟子，便是与你拼命又如何？”“那你试试。”“试试就试试。”“……”