【我法师加奶妈】第2章 突然被收徒

留影镜投影的画面上。那个一直奔逃的人终于停下了脚步。转身看向后边追来的敌人。好几张脸，无比清晰的显露在众人眼中。其中最显眼的，自然莫过于大衍皇朝四大家族之一，颇具盛名的黎家二爷夫妇。男人一袭白衣，端得一副温柔和煦的好相貌。但在画面中。这位声名极佳的黎家二爷，一开口便是愤怒至极的声音：“宁寒月，看在多年的夫妻情分下。只要你配合我，将你腹中胎儿祭炼，我可以送你个舒服的死法。”黎二爷身侧，同样一袭白裙，温柔如水的清芜夫人抚摸着高高隆起的小腹，嗓音轻柔：“宁姐姐，反正你和夫君之间也没有感情，这个孩子又何必再生下呢？真要说起来，也是宁姐姐欠了我。我与夫君恩爱多年，可因为你的存在，让我们相爱却不能相守。而今宁家惹了外敌，被人覆灭，兴许就是报应，也是宁姐姐的命。更何况，你腹中怀的，也是夫君的血脉。他自然有权决定孩子的生死，不是么？”大抵是因为留影镜就存放在那位所谓的‘宁姐姐’身上。画面中反而看不到她的身影。只余绝望而愤恨的声音传出：“黎肃，这是你的亲骨肉……你竟然……竟然想将她祭炼成那个野种的替死傀儡……我便是死，也不会让你们借我女儿的命，成全那个野种！”话音骤落。紧跟着便是黎二爷夫妇面色大变，惶然退后的动作。画面到此，戛然而止。但该表达的东西，基本已经表达清楚了。黎二爷与清芜夫人私下苟且，珠胎暗结在先。逼杀发妻，试图将亲生血脉炼制成替死傀儡在后。而今，那位性情刚烈的发妻虽然离逝。可人家的闺女，那个险些被炼制成替死傀儡，却又不知怎么活下来的孩子，回来替母复仇了……宁软神色平静的收回那枚曾看过无数次的留影镜。看着四周一张张震愕不已的面孔。她勾唇看向对面瞪着一双含泪目，眼底几乎要迸射出血丝的黎家小姑娘，再次抛出诛心之言：“其实昨日，你母亲或许也可以不死的。但在最后的那一刻，是你父亲抢走了她身上的防御灵器。真有意思。”宁软的声音不大。但也足以让四周的吃瓜群众听得清清楚楚。“不……不会的……”黎郁娇躯颤抖，拼命摇头：“不是这样的。我父亲最爱我娘了，他不会做出这种的事的。假的！都是假的！”她陡然抬首，赤红的双目死死盯向宁软，“辱我父母，你该死！”长剑翻飞下。寒芒直射心口而来。宁软抿唇，连躲都懒得躲。不疾不徐的从腰间的储物玉带中掏出两枚黑色圆球。准头十足的朝着对方砸了过去。“轰！”平平无奇，没有丝毫灵气波动的黑球，并没有人放在眼中。直到黑球接触到黎郁衣角，轰然爆炸的瞬间。三名同行的赤天宗亲传弟子方才脸色大变。同时朝着黎郁扑去。但已然晚矣。前一刻还在喊打喊杀的黎郁，此刻狼狈的躺在宁软前方的大坑中。坑是现场炸的。人是当场晕的。“这……这是什么东西，竟然这般厉害？”“原本我还不信一个光系灵师能让黎家二爷和清芜夫人一死一重伤的，可现在看来……搞不好还真有可能……”“呸，什么清芜夫人啊，将尚未出世的孩子祭炼成替死傀儡，这根本就是邪修才会做的事。”“可不是，留影镜是不会骗人的，这种人早就该死了。”“……”黎郁刚一睁眼，耳中便被嘈杂的嫌恶声充斥填满。怒急攻心之下，她只觉眼前一黑。再度昏死过去。紧抱着怀中之人的三师兄，面色铁青，骤然冷喝：“都住口！”到底碍于亲传弟子的威严，四周勉强安静了下来。三师兄冷冷扫了眼几名测试长老，语气冷厉：“她尚未拜入宗门，便伤我碎云峰亲传弟子，此人当杀！谁要是胆敢阻拦，就是与我碎云峰作对。”话落。几名测试长老欲言又止，最终还是叹声避开。宁软笔直而立，指尖轻扣着腰间的储物玉带，已然做好了大炸一场的准备。然而。就在此时。一道红色遁光倏然落下。带起一阵热浪，扑面而来。接引台上。女子一袭红衣，手持着酒壶，极尽魅惑的脸上显露着醉意：“有意思！真有意思！”“一群剑修，欺负个手无缚鸡之力的光系灵师，好大的出息呢。真不愧是陆玄元的徒弟。”“见过柳峰主！”几名测试长老硬着头皮上前行礼。紧抱着黎郁的三师兄冷脸垂首，语气谈不上恭敬，“柳峰主想插手我碎云峰的事？”柳韵弯唇轻笑着，抬手便是一口烈酒入喉。美眸悠悠瞥向下方：“插手啊……确实不太合适。”“所以……”醉意朦胧的双目倏然落于宁软身上，“小丫头，拜个师不？”宁软眨了眨眼，果断改口，“师父！”满意的点点头，柳韵笑意潋滟，“现在就不算插手了吧？我家小徒弟收拾两个道貌岸然的狗东西，合情合理。你们要是估量着她势单力薄好欺负，那我也不介意欺负欺负你们。”三名亲传弟子脸色难看，面沉如水。三师兄率先出声，目光生寒：“柳峰主，此人伤了小师妹，你当真要包庇她吗？”“聒噪！”柳韵举着酒壶，抬手挥袖。三名赤天宗亲传弟子连带着昏迷不醒的黎郁，齐齐被扇飞出去。强大的灵力压制下。三人硬是动弹不得，只能用淬了毒的双目死死瞪向柳韵。“陆玄元真是越活越回去了，尽收一群废物弟子。身为剑修，连个光系灵师都打不过。倒不如去灵食苑切菜算了。”柳韵啧啧了两声，身形微动。眨眼间便出现在宁软身侧。带着醉意的嗓音再次响彻整个测试广场，“走了徒儿，碎云峰的废物太多，咱们可打不完。”“嗯。”宁软乖巧点头。丝毫没有适才炸人的嚣张姿态。任由刚认下的便宜师父提着她的衣衫后领。光速遁去。下方。几名测试长老终于回过神。看了眼还在挣扎怒骂，却又始终无法突破禁制的碎云峰弟子。又瞥向遥遥远去的红色遁光。只觉一个头两个大。整个人都不好了。“柳峰主不是都离宗一年了吗？怎么偏就今日突然回来了？”“快回去禀明宗主吧，今日之事，只怕不能善了。”“不……不至于吧？就因为几个弟子？”“那是亲传弟子！碎云峰陆峰主出关之日也在近期，他要是和柳峰主对上，只怕是要出大事的！”“……”