【我不过作作妖】第1章 我有病！

【序章】凡是过往，皆为序章。*“我直说吧，我有病，精神病。”vlP接待室里，姜花衫无精打采靠着座椅，又直又薄的肩上挂着两根细肩带，裸粉色长裙，单单是往椅子上一靠，祸国殃民的妖姬就有了脸。“啊？”视觉冲击太大，让对面的男人一时反应不及。姜花衫皱眉，“你啊什么？”男人神情讪讪，擦了擦额头的冷汗，“沈小夫人，您先别生气，能展开说说为什么您会有这种判断吗？”姜花衫，“我脑子里总是会出现幻觉，总是能听见有人……不对，是一团东西跟我说话，我上网查过了，我这就是精神分裂。”男人摊开病历本，简单记录后放下笔，“小夫人，是这样的，人在很多情况下都有可能产生幻觉，我看您精神状态不是很好，或许您更需要好好睡一觉。”姜花衫抬眸，看男人一眼，表情冷漠，“这就是你最后的结论？”“……”男人战术性沉默，眼前这位他可得罪不起。沉吟片刻，他重新拿起笔，严阵以待，“抱歉，刚才是我失职，还请沈小夫人见谅。小夫人能具体说说关于您的那些幻觉吗？”姜花衫并未计较，很快进入状态，“我脑子里经常会出现一种声音，它很烦人，总是挑唆怂恿我做坏事，如果我不听，它就会控制我的身体。”常见的神经病说辞。男人简单记录了一下，又问道：“您说的‘它’有具象化的样子吗？”“没有~有时候像一团绿光，有时候又会变成一本书。”“书？”男人在本子上写下关键词，“您说它会控制您，能具体说说它是怎么控制您的吗？”姜花衫抬眸，她有一双妩媚多情的桃花眼，看谁都很深情。“不知道啊，以前许多事都记不清了，只记得最近一件事。”“请您说说。”她略微回想了一下，“前几天，傅绥尔又来找我的麻烦，她说话很难听还想动手打我，我就让张妈把她赶出去，可「它」却怂恿我杀了傅绥尔……我虽然是不喜欢那蠢货，但我从来没想过要她的命，可是等我清醒时，蠢货已经倒在血泊中不省人事了。”男人笔尖一顿，猛地抬头。如果他没猜错，这位小夫人口中的蠢货正是沈家三房的表小姐，傅绥尔。沈家是A国最顶级的财阀家族，傅绥尔出事那天，鲸港的医院的所有高层都惊动了，国内外的颅脑专家连夜飞来鲸港问诊。当时所有人还在惊讶，以沈家在A国的地位，谁敢在太岁头上动土？原来凶手是这位沈小夫人，这也就难怪了。男人心中九曲回肠却一点都不敢表露出来，小心试探，“所以您是怀疑自己被‘控制’了？”姜花衫，“不是怀疑，就是被‘控制’了。”“……”男人一时无言以对。眼下这位沈小夫人的行为与其说是精神分裂，倒更像是在为自己罪行开脱。她该不会是电视剧看多了，以为套个神经病的头衔就可以高枕无忧了？姜花衫一眼看穿了男人的心思，轻抬着下巴身子前倾，“你是医生，不是警察，需要我提醒你一下你作为高级心理医生应该具备的职业素养吗？”男人被她眼中的淡漠吓得连连摇头，“不……不需要。”姜花衫的耐心终于售罄，男人的反应已经告诉了她，今天来医院是个多么愚蠢的决定。但今天她好不容易鼓起勇气走出家门，实在不甘心就这么回去。她站起身，居高临下发号施令，“开药吧。”“啊？”男人愣住了。姜花衫语气随意，“利培酮片、布南色林，随便什么，杀不死它就杀死我。”“啪——”这一句，吓得男人手中的笔都掉了。姜花衫双手抱胸，眼神低睨带着几分审视，“你再这样我要怀疑你的专业了。”男人回神，立马蹲下身捡笔，俯身的瞬间目光正好看见一双白到发光的小腿，但他只看了一眼立马就收回了目光，美色难得，但小命更要紧。这位沈小夫人可不是什么善男信女，她原本只是沈家收养的女儿，不过十年时间就变成了沈家掌权人的新妇，听说这位小夫人长得多美心就有多黑，所有得罪她的人都没什么好下场。男人硬着头皮陪笑，“我这就开药，您可以先去贵宾接待室休息会儿，护土配好药会给您送过去。”“好。别太久，我不喜欢等。”姜花衫说完转头出了诊疗室，可刚拐出过道，忽然想起还需要开张证明，她脚步一顿立马返了回去。门没掩实，刚到走近就听见男人在通电话。“诶，对！高秘书，小夫人已经走了。”“看症状没什么问题，夫人应该是最近睡眠不好这才劳神多思，我待会就把药都换成助眠的药。诶！好，您稍等，我马上整理一份小夫人的病案给您发过去。”“诶诶！不麻烦不麻烦，高秘您客气了。再见。”男人对着手机低头哈腰，比刚刚面对她时还孬。不用说，高秘书肯定就是死鱼眼高止，沈兰晞最忠心的狗。姜花衫冷冷扯了扯嘴角，从满钻的包里掏出一款限量版墨镜戴上。结婚三年，沈兰晞从来没有主动给她打过一个电话，现在竟然叫他的狗查她的行踪，还真是叫人受宠若惊。……*致各位亲爱的新老读者宝宝：本文感情线有点慢，前期是青梅竹马青春萌动，因为作者实在不太会写上来就天雷勾地火的那种，再加上本文男主又有那么一点Bt，所以一见钟情，一开始太爱的情节不太行。但是！还是一样的配方，感情水到渠成后就~~~微群像，顶级豪门拉扯，里面涉及的阴谋、阳谋都是作者胡扯的，经不起考究哈。另外：女主名字有出处，花衫，是新世纪女性崛起后衍生的旦角类型，它有青衣的端庄沉稳，有花旦的活泼灵巧，甚至也融合了刀马旦的武打工架，任何戏幕都能hold住。还有：男主不是私生子，不是！（其他的就不剧透了）最后，感恩遇见，感谢支持，感谢你们一路的陪伴~