第二天，雨停了。湿润的院子反射着初霁的微光，屋檐往下滴着水珠。蒲雨昨晚睡在西间的小屋，老式木床上铺着奶奶浆洗过的花色床单，散发着皂角的清爽气息。片刻的恍惚过后。她瞥见窗外微亮的天光，心里猛地“咯噔”一下。在原来那个家，起晚意味着责骂。在这里呢？她不知道。蒲雨几乎是弹坐起来的，心里慌乱不已，轻手轻脚地蹭到院角的水龙头前刷牙，又用冰水胡乱抹了下脸。水珠顺着脖子往下淌，她也顾不上擦。厨房里，奶奶李素华正背对着她忙碌。“奶奶，我帮您吧。”蒲雨的声音有些发紧，手指不自觉地揪住了衣角。她怕这短暂的收留，会因为她任何一点不懂事而收回。李素华没回头，只是沉默着把搅粥的勺子递过来。蒲雨赶紧接过，悄悄松了口气。厨房的气氛有些微妙的生疏，却又奇异地和谐。吃过早饭后，李素华擦了擦手，看向蒲雨：“你之前学校的那些资料，都带齐了吗？”“带了。”蒲雨连忙从随身背着的旧书包里拿出一个透明的文件袋，里面是她在市一中的成绩单、几次大考的排名表、还有那张含金量很高的省级作文大赛二等奖证书。李素华瞥了一眼，没说什么，只是道：“把碗洗了，我去换衣服，带你去学校。”雨后的白汀镇显得格外清新。巷子两侧的墙垣爬满了青苔，湿漉漉地绿着。蒲雨跟在奶奶身后，认真打量着这个陌生的小镇。街道不宽，两旁是些颇有年头的铺子。偶尔有自行车铃铛清脆地响过。邻里间瞧见李素华带了个面生的小姑娘，全都好奇地围上来打招呼。“亲戚家借住的。”“嗯，过来读书。”李素华甚至连蒲志明的名字都不想提，胡乱敷衍了几句，便带着蒲雨离开了。汀南中学离风铃巷不算太远，走了约莫二十分钟就到了。学校铁门上的油漆已经剥落，围墙也斑斑驳驳，与市一中开阔整洁的学校相比，这里显得狭小而逼仄。教导处办公室。戴着眼镜的中年男主任正在接电话。听说是来办转学的，只匆匆指了指旁边一个工位。“程老师，你帮忙处理一下这位同学的事情。”被称作程老师的是一位看起来年轻温柔的女老师。她笑着招呼蒲雨和李素华坐下，仔细翻看着蒲雨的资料，越看脸上的惊讶越明显。“蒲雨同学……原学校是市一中？”程司宜抬起头，目光带着毫不掩饰的困惑，“成绩很不错啊，语文、英语都是拔尖的，就是理综稍微弱一点，但也算中等了，保持下去，考个重点大学很有希望的！”她语气中带着真诚的赞赏，但随即被担忧取代。“高三这个时间点太关键了，我们学校的教育资源，学习氛围，和市一中各方面差距都不小。”“现在转学的话，你能适应得了吗？”老师问得委婉，但意思很明显。为什么要从市里的重点高中转到镇上平平无奇的中学？蒲雨抿了抿唇，正要斟酌词句。旁边的李素华已经没什么耐心地接过话头，语气硬邦邦的，带着一股子厌烦：“为什么？家里有个揣了崽的后妈，外加一个老不死的混账亲爹，联起手来逼她辍学嫁人换彩礼！孩子被逼得没活路了，只能跑我老婆子这儿躲躲清净。”程司宜被这直白又尖锐的话噎了一下，视线落在蒲雨身上，心下顿时明了，生出几分同情。她很快整理好情绪，拿出转学申请表让蒲雨填写，又核验了相关材料。“手续这边我先帮你办着，教材和校服待会儿我带你去领。今天能跟班上课吗？”蒲雨点点头，“可以的，老师。”“好，那你跟我来。”程老师站起身，对李素华说，“家长您放心，转学没问题的，我们也很欢迎蒲雨这样优秀的学生来镇中读书。”李素华“嗯”了一声，对蒲雨道：“放学认得路吧？自己回来。”说完，便转身先走了，背影瘦削却挺直。蒲雨抱着领到的新教材和叠得整齐的校服，跟着程老师穿过安静的走廊，来到高三（2）班门口。下课铃声适时响起。程老师等讲课的老师出来后，低声交流了几句。而后才带着蒲雨走进了教室。原本有些躁动的教室瞬间安静下来。五十多双眼睛齐刷刷地聚焦在蒲雨这个陌生面孔上。探究、好奇、打量……各种目光交织在一起。蒲雨下意识垂下了眼睫，抱紧了怀里的书。“同学们，安静一下。”程老师站在讲台上，目光扫过全班，“给大家介绍一位新同学，她从市一中转来，以后就是我们班的一员了。蒲雨，你做一下自我介绍吧。”蒲雨抬起头，深吸一口气，尽量让自己的声音听起来平稳：“大家好，我叫蒲雨。蒲草的蒲，下雨的雨，很高兴能和大家同班学习。”她的声音不大，带着点江南口音的软糯。底下响起热烈的欢迎掌声，更多的是窃窃私语。程老师目光在教室里扫了一圈，指着最后一排靠窗的一个空位：“蒲雨，你先坐原溯旁边那个空位吧，有什么不清楚的可以问班里的同学，或者来办公室找我。”这个安排瞬间掀起了一阵轻微的骚动。有几个学生交换了眼神，嘴角撇了撇，开始小声议论。蒲雨的视线本能地寻找着那个老师指向的那个空位。然后，她的目光定格了。就在教室最后一排，靠窗的角落。一个穿着校服外套的男生趴在课桌上，似乎对班里的动静毫无兴趣，与周围喧闹的同学格格不入。他的脸庞侧枕着手臂，使得那道下颌线的弧度愈发清晰利落，冷白的手指半蜷着，连睡着都透着股生人勿近的阴郁。仿佛感应到了她的注视。在那片嘈杂的，略带审视的氛围中。他忽然慢吞吞地抬起了头。碎发下，那双熟悉又陌生的眼眸，带着未睡醒的慵懒和一贯的沉寂，穿过整个教室纷乱的光影和人群，毫无预兆地撞入了她的视线。她的新同桌。原溯。那个在雨天里，浑身湿透，眼神荒芜，被她用一句谎话解了围，又反过来帮她敲开了奶奶家门的少年。