九月的雨，在香樟叶上跌得细碎，发出簌簌的响动。蒲雨撑着一把旧伞，站在长满青苔的窄巷口。伞骨有些松了，雨水顺着边缘坠落，在她脚边溅起一圈圈短暂的水花。巷子深处朦朦胧胧，仿佛通往某个未知的天地。蒲雨伸手探进口袋，触到那封被潮气浸软的信。——那是母亲临终前塞给她的，说如果有一天走投无路，或许只有信上的地址，能给她一个暂且喘息的地方。她把十七岁的自己，连同整个渺茫的未来。都押在了这个陌生的小镇上。赌一个素未谋面的人，愿意收留。*三天前。那个令人窒息的傍晚。一个盛满滚烫茶水的杯子狠狠朝她砸来。“让你跟陈老板家儿子见个面而已，你居然敢报警说他诱拐未成年？！”蒲雨侧身躲开，茶杯撞在身后的墙上，发出刺耳的碎裂声，水渍狼狈地蜿蜒而下。“老蒲，好好说嘛，别吓着孩子。”后妈何烁婉的声音软绵绵地插进来，“小雨，你得体谅你爸爸，家里马上有三个孩子要养……”“那是你的孩子。”蒲雨打断她，目光再次转向父亲，“爸，你和她的孩子，不是我的责任。”蒲志明脸色铁青，胸口剧烈起伏着，像是被这话狠狠噎住。“我是你爸！我们还不是为了你好！读书就能出息了？多少大学生找不到工作？早点嫁人安安稳稳过日子不好吗？！”蒲雨垂着眼，目光落在自己洗得发白的鞋尖上。“我才十七岁，不能结婚。我要读书。”“读个屁！老子没钱！”“我回奶奶那儿读。”她终于抬起头，看向父亲，“镇上的高中，学费便宜。”“奶奶？”蒲志明愣了一下。男人眉头紧紧皱起，像是在脑海里费力地搜寻。半天，才嗤笑一声，带着毫不掩饰的凉薄：“你说李素华？那个没血缘关系的老太婆？早八百年不来往了，你倒记得清楚！”那一刻，蒲雨觉得周遭的空气都冷了几分。她想起母亲生前偶尔提起，奶奶是如何节衣缩食将父亲拉扯大，如今，只剩一句轻飘飘的“没血缘关系的老太婆”。她深吸一口气，逼回眼底的湿意，用尽全身力气让声音不颤抖：“我不管那些。你们给我高三一年的学费和生活费，不然我就去你单位，找领导评理。”“逼十七岁女儿辍学嫁人换彩礼的父亲，还能不能待在国营老厂里工作？”“还有你，何姨。”她转向后妈，语气平静得可怕，“你不是最宝贝你那个上机关幼儿园的儿子吗？你说，我要是天天去学校门口，举着牌子，告诉他他妈妈是怎么逼姐姐嫁人换钱的，老师和其他家长会怎么看？他以后在班里还能不能抬起头？”蒲志明的眼睛瞬间瞪大。难以置信地看着这个一向温顺的女儿。何烁婉保养得宜的脸也骤然变色，尖声道：“你……你敢！”“我有什么不敢？”蒲雨仰起脸，灯光在她清亮的眼底映出一片破釜沉舟的决绝，“你们都要把我卖了，我还有什么可失去的？”闹到这一步，何烁婉不得不权衡利弊。左不过出点小钱斩断关系，以后是死是活都跟蒲家无关。她扯了扯蒲志明的衣袖，带着一种刻意的催促：“去衣柜拿钱，赶紧让她走！”蒲志明听到衣柜两个字时，眼底闪过几分复杂。他嘴唇嗫嚅了一下，终究什么也没说，脚步有些重地走进了里屋，翻出了衣柜里随意放着的那个红色袋子。没过多久，一叠崭新整齐的钞票被粗暴地摔在地上。蒲雨弯下腰，沉默地，一张一张，仔细捡起，收好。整整两千块。足够了。她不再看那对脸色铁青的男女，走向自己用布帘隔开的逼仄角落，收拾好寥寥几件行李。旧衣，旧书，装着母亲照片和信封的铁盒。-转学手续很快办完。蒲雨像一件破旧的行李，孤零零地站在汽车站。断尾很痛。但不断，就会被拖入无尽的沼泽中，直到腐烂。她攥着宝贵的两千块生活费，从市区辗转了三趟班车。周围是嘈杂的人声、劣质的喇叭拉客声，还有各种难以辨明的气味。她只能紧紧抱着书包，警惕着周围的一切。最后一程，是辆座椅弹簧都快戳出来的破旧中巴。在颠簸不平的路上行驶了两个小时，才终于把她送到雨幕中的偏远小镇。就是这里了。信纸上的地址。【白汀镇南边，那条叫‘风铃巷’的小胡同尽头……】她只在懵懂的童年听妈妈含糊提起过几次。父亲与这位养母关系极差，母亲每次寄送些微薄的生活用品都是偷偷进行，信上也只是留下几句“注意身体”的寻常问候。如今，这位几乎算是陌生人的老人……会接受她这个突如其来的拖油瓶吗？蒲雨的心脏在胸腔里剧烈地鼓动着，几乎要撞出来。她放下行李箱，抬起微微颤抖的手。“笃笃——”门内传来一阵粗鲁的呵斥和桌椅摩擦的刺耳声响！蒲雨心头一紧，下意识后退了半步。“吱呀”一声。门被人从里面猛地拉开。一股浓烈的烟味混杂着潮湿的霉味扑面而来。男人眼神凶悍，极不耐烦地瞪着她：“你谁？！”蒲雨被这阵仗骇住，心脏狂跳，声音卡在喉咙里。她视线越过眼前壮汉的肩膀，飞快地扫向院子——墙壁上写着触目惊心的欠债还钱，地上是几张歪斜的破椅子和摔碎的茶杯，而这片狼藉的中心，站着一个少年。他穿着几乎湿透的黑色t恤，布料紧贴着脊梁，肩胛骨的轮廓清晰得像要破开一切束缚。原本黑色的碎发被雨水打湿，凌乱地贴在额前。他微垂着头，整张脸几乎被屋檐投下的阴影吞没，只能看到一个线条硬朗、紧绷的下颌。围着他的几个男人，显然不是善类。蒲雨的目光，与少年忽然抬起的视线，在浑浊的空气里短暂相撞。他的眼睛藏在发丝的阴影后，看不清情绪。只有一片深不见底的黑，像雨夜的海。“问你话呢！哑巴了？”开门的男人语气更加恶劣。蒲雨瞬间清醒过来，意识到自己可能卷入了大麻烦里。她本能地想逃，可目光触及到那个孤立无援的少年身影，脚步却像是被什么给钉在了原地。不是出于多么高尚的同情。而是一种近乎本能，物伤其类的悸动。“那个……派出所的李警官，让他尽快过去一趟。”