许岁然并未多想，挥挥手就先冲进了食堂。“噢！那我先去占位嗷！”蒲雨看着她的背影，唇边泛起一丝极浅的笑意。她转过身，走向了校门口的小卖部。奶奶给的钱一部分放在家里，一部分充了饭卡水卡。她只拿了两张十块的零钱揣在口袋。小卖部老板还是昨天那个中年男人。他正低头算着账，听到声音，抬起眼皮瞥了她一下。蒲雨并没有在意老板的目光。从货架上拿了一瓶橘子汽水，又取了一小包彩虹硬糖。“老板，结账。”她将东西放在柜台上。然后从口袋里摸出一张十元的纸币，递了过去。老板接过钱，这次倒是没再说什么。对着光线看了看，又摸了摸，确认无误后，才从抽屉里找出几个钢镚儿给她。回到食堂时，许岁然已经打好了饭。“小雨，这里！”女孩朝她用力挥手，脸上是灿烂的笑。蒲雨快步走过去，把东西放到许岁然面前，“岁岁，这些给你，昨天谢谢你呀。”许岁然惊喜地“哇”了一声，随即又有些不好意思。“其实你不用这么客气的，我们是朋友嘛。”“用的。”蒲雨声音很轻，但语气很认真，“你帮了我。”许岁然看着她坚持的眼神，没有再推辞，开心地收下了。直到拧开汽水瓶盖时，才发现蒲雨只买了一瓶。许岁然的动作顿了顿。她看看汽水和糖果，又看看蒲雨餐盘里依旧简单的素菜和米饭，忽然明白了什么。“等我一下！”许岁然忽然站起身，往打菜的窗口跑。“阿姨阿姨，麻烦您一下，能给我两个一次性的杯子吗？阿姨你人最好了~”食堂阿姨正忙着，闻言抬头看了她一眼。见是个眼熟的小姑娘，倒也没不耐烦，从旁边抽了两个透明塑料杯递给她。“谢谢阿姨！”许岁然拿着杯子欢快地跑回来。在蒲雨不解的目光中，小心将橘子汽水倒进两个杯子里。一人一半，满满当当。她把其中一杯推到蒲雨面前，举起自己的杯子，像模像样地碰了一下蒲雨的杯沿。“嗷！为我们的友谊干杯！”橙色的气泡在透明的杯子里欢快地跳跃。折射着窗外明亮的日光。蒲雨怔怔地看着眼前的女孩，心里像是被什么温热的东西填满了。她端起杯子，小口地抿了一下。甜丝丝的橘子味，带着疯狂跳跃的气泡。从舌尖一直蔓延到酥麻的心底。“好喝吧？”许岁然得意地眨眨眼，“我跟你说，我们学校最棒的就是这个汽水了，比外面卖的那些都好喝！”蒲雨弯了弯眸，“嗯，好喝。”两人分享完一瓶汽水，才慢慢吃着饭聊着天。“对了小雨，”许岁然塞了一口米饭，含糊着问，“我们下午有什么课啊？我睡得迷迷糊糊的，课表都忘了。”蒲雨想了想，回答道：“好像是物理。”“啊——又是老王的物理课！”许岁然发出一声哀嚎，嘴巴里的饭顿时不香了，“我一听他讲课就想睡大觉。”蒲雨被她的样子逗笑了，轻声问：“那你为什么会选理科呀？”“我？”许岁然坐直了身子，嘿嘿一笑，“我爸妈在镇上开粮油店的，没什么大目标，就想让我算数学好点，别让他们赔本就行，以后回去当个收账的。”她说着，还煞有介事地伸出手指，在空气中比划着按计算器的动作，样子十分可爱。蒲雨看着她，眼里的笑意渐渐被一种真诚的羡慕所取代。她由衷地说：“那很好了。”有一个明确的、可以回去的地方。有一条被父母铺好的、安稳的路。这对于此刻的蒲雨来说，是遥不可及的奢侈。“好吗？”许岁然愣了一下，似乎没料到她会是这个反应，“其实前两年我不这么觉得诶。”她把声音放低了些，凑近蒲雨，像是分享一个秘密：“我那时候也挺叛逆的，天天想着往外跑，觉得家里烦，我爸妈说什么我都不听，脾气也特别冲，我妈都快被我气死了。”蒲雨安静地听着，没有插话。“后来……”“后来不是……你同桌家里出事了嘛。”“我看着他从原来那么骄傲、那么耀眼的一个人，一下子就掉到泥潭里，被所有人躲着、议论着。”“我那时候才突然明白，跟那些比起来，念书的烦恼，未来的迷茫，好像都不算什么大事了。”她说完，吐了吐舌头，像是在为自己的多愁善感感到不好意思：“哎呀，我是不是说得太沉重了？快吃快吃，不然等下预备铃要响了！”蒲雨摇了摇头，心里泛起一阵细细密密的酸楚。有一个吵吵闹闹但完整的家，有天天唠叨你但真心对你好的爸妈，已经是天大的运气了。只可惜，她和原溯都没有这样的好运气。……接下来的几天。蒲雨逐渐适应了镇上中学的节奏。她和许岁然形影不离，也认识了其他几个友善的同学。唯一不习惯的就是——旁边的座位一直空着。许岁然正拿着小镜子臭美，从镜子里看到了她的眼神，转过头来问：“小雨，你看什么呢？”蒲雨犹豫了一下，还是轻声问道：“岁岁，他一直都这样吗？”“谁？原溯啊？”许岁然立刻明白了。她收起镜子，一副见怪不怪的表情，“他现在基本就是想来就来，不想来就不来，老师们都懒得管了，只要他不惹事就行。我估计啊，这次没准又得等下次月考才能看见他了。”然而，许岁然的话音刚落。教室的后门，被人“吱呀”一声推开了。一个清瘦高挑的身影，逆着走廊的光，缓缓走了进来。他看起来比几天前更清瘦了些，眼底带着没睡好的青黑色，头发有些凌乱，浑身散发着一种生人勿近的疲惫和冷漠。正是她们刚刚谈论的中心人物。原溯。全班同学下意识地安静了一瞬，随即又各自转头，装作什么都没发生，只是窃窃私语声悄然响起。许岁然的话，就那么卡在了喉咙里。她惊讶地张着嘴，看看门口的原溯，又看看蒲雨。最后小声地、不可思议地嘀咕了一句：“……我的妈，真是说曹操曹操到。”