外面的天已经全黑了。老太太裹着一件薄外套，白发被风吹得有些乱，手里紧紧攥着一个深蓝色的布包。她走到蒲雨面前，动作有些粗鲁地解开系着的布扣。从里面拿出一沓用红布包裹着的钞票。里面有几张百元的，也有五十、二十的。但更多的是十元五元的零钱，每一张都旧旧的。“拿着。”李素华把那一包钱硬塞进蒲雨手里，语气依旧硬邦邦的，“这里有一千多，大头交学费，剩下的零钱留着当你这个月的生活费。”蒲雨手心里像是被什么烫到了一样，微微颤抖。“这是我这些年做裁缝活攒下的。”李素华别过脸去，走到堂屋里坐下，“不是白给你啊，等你以后上了大学，找了工作，得连本带利还给我，听见没？”蒲雨用力点头，声音哽咽：“听见了，谢谢奶奶……”“谢我干什么？要谢就谢你妈。”“我妈？”李素华指了指墙角那台老式缝纫机，难得提起之前的事。“那时候家里穷，买不起什么像样的东西，你妈嫁过来的时候，我就想把这个缝纫机给她当彩礼。”“可那傻姑娘说什么都不肯要，非说我一个人过日子不容易，留着它能做点手工活，贴补家用。”“要不是她当年心疼我，我这老婆子早就饿死了，哪还有闲钱借给你这小丫头片子。”蒲雨想起母亲生前总是温柔地说起奶奶的好，说奶奶年轻时多么能干，说奶奶做的衣服多么合身。她一直不明白，这么好的奶奶，即便没有血缘关系，父亲也不至于跟她闹到老死不相往来的地步。见奶奶不愿再多提的样子，蒲雨便没再多问。她小心翼翼地将那叠钱收好，郑重地放回书包最里层。-这一夜，蒲雨睡的并不安稳。梦里，母亲正和父亲争执，声音忽近忽远。她伸手想拉住妈妈，指尖却只碰到冰冷的空气。蒲雨猛地惊醒，脸上满是湿漉漉的泪水。窗外天光未明，灰蓝色的晨雾笼罩在小镇上方。她听见隔壁奶奶开门的声音，慌忙擦干眼泪，努力让情绪看起来平稳些。李素华披着外衣，花白的头发有些蓬松，声音带着刚醒的沙哑：“怎么了？大半夜哭什么？”“我没事，奶奶。”蒲雨吸了吸鼻子，胡乱地抹掉脸上的泪痕，勉强扯出一个笑，“就是……就是昨天从学校回来的时候差点迷路，心里有点怕，做了个噩梦。”她不想让刚拿出积蓄帮她的奶奶还要为她操心。所以说了个善意的谎言。李素华愣了一下，有些无语地用方言吐槽：“看着挺机灵个女娃，咋是个小戆大？镇上统共就这么几条路，还能把自己走丢咯？”“巷子都长得差不多嘛……”蒲雨小声辩解，趁机提出请求，“早上去学校，能不能麻烦奶奶再送我一趟啊？”李素华看着她那副可怜模样，又好气又好笑。“路都认不得，书倒是学得进。”蒲雨被骂了，心里反倒松快了些。知道奶奶这是答应了。吃过早饭，天色刚刚亮起。李素华没带她走那些七拐八绕，只有老街坊才清楚的小巷，而是特意绕到了宽敞的大路上。说是大路，其实也就是能容两辆三轮车经过的石板路。“看见没，往左拐，一直走。”“经过这条旧街，前面是邮局，那是供销社，没多远就到你们学校了。”蒲雨手里拿着个深蓝色的笔记本，在上面写写画画。李素华瞥了一眼她的本子，很是无语：“你不认路这点倒是遗传你妈了，当年她头一回来镇上，也是这样，绕了好几圈都没绕明白，最后还是杂货铺老板看她面生，多问了一句，才把她领过来。”“不过你比她强点，至少自己摸到家门了。”啊？蒲雨有些不好意思地低下了头。她没有告诉奶奶，其实第一天过来的时候，她就敲错了门，一头撞进了隔壁那个清冷少年的领地。-早晨五点。蒲雨已经在教师办公室门口等着。她是全校第一个到的学生，走廊里空荡荡的。程司宜刚端着保温杯过来，见到她有些惊讶：“蒲雨？怎么来这么早？”“奶奶带我认认路，顺便交一下学费。”“家里的事都处理好了吗？”“嗯，好了。”蒲雨弯起眼睛笑了笑，比昨天那副苦瓜样子简直甜太多了。程司宜打量着她的神色。确定那笑容里没有勉强，才放下心来。交完学费后，蒲雨便打算回教室准备早自习，程司宜却忽然喊住了她，“对了，蒲雨。”“昨天我跟语文组的老师看了你获奖的那篇作文——《已识乾坤大，犹怜草木深》，文笔细腻，叙事流畅，立意也很深刻，我们都觉得你在文科方面很有天赋。”程司宜斟酌着用词，“你文科基础这么优秀，怎么会选了理科呢？方便告诉老师原因吗？”蒲雨眼底刚浮现的笑意变淡了几分。程司宜敏锐地察觉到了，有些惋惜地问：“也是因为家里的原因？”蒲雨沉默了一会儿，轻轻点了点头。“当时分科表要家长签字，我想填文科的，但我爸那天喝醉了，乱签一通，后来老师帮我打电话沟通，他说……”女孩的声音低了下去，“他说爱读不读，不读就去打工赚钱，我就没敢再提修改的事。”程司宜的心揪了一下，既愤怒又心疼。她站起来，像朋友一样轻轻抱了抱蒲雨，揉了揉她的脑袋，温声道：“没事，学理科也挺好的，既来之则安之，咱们高三这年努努力，把你的数学和物理提上去。”“等高考考个好分数，到时候选专业的余地比文科多多了，选择权也在你自己手里。”“嗯！”蒲雨重新扬起笑容，“我会努力的，程老师。”早自习的铃声响起时，蒲雨已经坐在了教室里。前排的许岁然转过头来，眼睛瞪得圆圆的，“小雨你几点来的啊？我到校的时候看到你已经在老师办公室了！”“起得早了些。”蒲雨笑着说。许岁然困恹恹地趴在桌子上，“我都起不来，别看我现在坐在你面前，事实上我的脑子还在床上睡大觉呢。”中午放学铃一响，许岁然就拉着她往食堂冲。蒲雨却在门口停了下来，“岁岁，你先去吧，我拿点东西马上就来。”