《让你当领主，你把诸天捞空了？》 第9章 开拓！选址！

“都住手！”一声厉喝不知从何处传来。但是修卡已经止不住了，或者说他根本不想止住。他身上的斗气疯狂运转，手中的细剑直刺伊文的咽喉。白银高阶的斗气在剑尖凝聚成一团刺目的红光，周围的空气都被这股力量灼烧得微微扭曲。伊文看着冲来的修卡，脚步向左侧滑出半步，身体以一个极其柔韧的角度避开剑锋。紧接着，他的左手抡起，借着修卡前冲的巨大惯性，又一巴掌扇在修卡的右脸上。“啪！”这第二声脆响比刚才还要响亮。修卡整个人失去平衡，重重砸在泥水里，在地上滑出去好几米才停下。他手里的细剑脱手飞出，斜插在远处的冻土中，发出一阵嗡鸣。“我帮你停下来了，不用谢。”伊文收回手，扯过披风重新系在肩上，语气平淡。修卡吐出两颗带血的牙齿，双手撑着地面，刚想破口大骂。天空中的云层却被一股无形的力量强行排开。一名身穿暗金色战甲的中年男人从高空缓缓降落。他没有借助任何飞行法术，完全凭借自身对法则的掌控悬浮在半空。哪怕没有刻意释放威压，周围的空气也变得无比沉重。在场的几千人，无论是白银骑土还是平民奴隶，全都不由自主的弯下了腰。几头拉车的低阶魔兽更是直接趴在地上，发出恐惧的呜咽。传奇强者，北境的无冕之王，冰雪的主宰，奥菲欧克大公。修卡看到来人，哪怕心里有满腔的怒火也只能强行压了下去。狄罗斯家族虽然强大，但在一位活生生的传奇面前，他根本没有任何放肆的资格。只能咬着牙，由护卫搀扶着站起来，低下头颅。奥菲欧克大公停留在距离地面十几米的高度，俯视着下方的几座营地。他的视线在伊文和修卡身上扫过，完全没有责备的意思。“看来你们的精力都很充沛。”大公的声音清晰地传进每个人的耳朵里。“既然火气这么足，废话就免了。直接开始吧。”他抬起右手，一张由魔力凝聚而成的巨大地图在半空中铺开。地图上详细标注了魔兽荒原边缘的地形地貌，山川、河流、森林甚至一些大型魔兽的活动轨迹都清晰可见。“这次比赛的规则很简单。”大公指着地图。“你们五个家族，现在各自选定一个开拓方向。选好之后立刻出发。每个家族的开拓领地，相互之间的直线距离不得少于五百里。”“你们都是迪卡米娅王国的贵族，是来为王国开疆拓土的。所以，明面上绝对禁止军队之间的互相攻伐。谁敢直接派骑土团去打别人，我就亲自去他的家族驻地走一趟。”大公好歹是迪卡米娅王国的公爵，得给王室传奇一个面子，明面上的规矩必须立好。不能明着打，但是暗地里的手段，可全都在默许的范围内。“为了保证规矩得到执行。”大公拍了拍手，十名穿着统一灰袍的超凡者从远处走进众人的视野里。这十个人，清一色的大地高阶强者。“他们是巡察使，会负责监督你们的开拓进度，同时确保没有人违反不准军队交战的底线。好了，现在选你们的地方。”大公说完，便双手抱胸，不再言语。伊文站在原地，脑海中快速分析着当前的局势。奥菲欧克大公其实完全可以更早一点出来。大公偏偏等伊文打完第一巴掌，修卡暴怒反击的时候才出声。这分明是故意的。大公需要这几个侯爵家族激化矛盾，所以没有对伊文进行问责。也算是吃上一波版本红利了。伊文抬起头，将注意力集中在半空中的魔力地图上。血鸦、狮心和维克多三个家族的带队子弟已经开始和周围的手下开始低声讨论了，试图寻找地势平坦、容易防守的区域。伊文没有犹豫，直接抬起手，指着地图东北方向的一处区域。“卡洛斯家族，选这里。”周围的人纷纷看过去。伊文指向的是一片紧挨着无名山脉和大型湖泊的区域。从地形上看，那里背靠山脉，面临湖泊，按理说是水源充足的好地方。但是，魔兽荒原的水源地，往往意味着数不清的魔兽聚集。更何况那座山脉里不知道藏着多少中高阶的魔兽族群。选在那里建城，防御的压力将是其他平原区域的数倍。威尔土站在伊文身后，有心想说点什么，但最终没有提出异议。作为管家，他只需要执行伊文的决定。伊文自然有他的打算。他拥有星界锚网，未来打捞上来的建筑和资源需要大量的空间来安置。平原虽然好防守，但一览无余，容易暴露秘密。山脉和湖泊不仅能提供天然的隐蔽，还能为伊文提供不小的掩护。而且这片区域的资源上限远比光秃秃的平原高得多。只要能抗住前期的压力，这片区域就是一座巨大的宝库。其他几个家族见伊文选了最危险的地方，纷纷松了一口气，快速瓜分了剩下的平缓地带。修卡盯着地图，最后选了一处距离伊文大约六百里、地势相对平坦且靠近一条废弃商道的区域。选地结束。大公一挥手，魔力地图消散在空气中。“既然选定了，那就滚去开拓。三年后，我会亲自验收你们的成果。最后一名，准备好入赘的聘礼。”大公说完，身形直接化作一道暗金色的流光，消失在天际。十名巡察使也各自散去，隐入荒原的暗处。失去传奇强者的压迫感，营地里的气氛重新变得躁动起来。修卡站在泥水里，推开搀扶他的护卫。他死死盯着伊文，脸上的肌肉因为肿胀和愤怒而扭曲。他今天丢尽了脸面。卡洛斯家族的老三当众扇了他两巴掌，大公不仅没有惩罚伊文，反而定下了不准军队交战的规矩。这让修卡满腔的杀意无处发泄。他对伊文的恨意已经达到了顶点，连带着对拉偏架的大公也产生了怨毒。“伊文·卡洛斯。”修卡咬着牙，每一个字都像是从牙缝里艰难挤出来的。“你最好祈祷你的城墙建得够快。荒原上的意外很多，我保证，你们连第一个凛冬都熬不过去。”伊文转过头，完全无视了修卡的威胁。“威尔土。”伊文转身走向自己的营地。“在，少爷。”威尔土立刻跟上。“通知全军，立刻拔营。工匠把帐篷收好，骑土上马，奴隶带上工具。”伊文跨上雪原狼的背。“目标东北方向，山脉与湖泊交界处。天黑前，必须赶出五十里。”“遵命！”威尔土转身去传达命令。