《让你当领主，你把诸天捞空了？》 第8章 修卡·狄罗斯？也得挨我一巴掌！

众人看到界碑的那一刻，紧绷的神经终于松懈下来。不少平民和奴隶直接瘫倒在冻土上，大口喘着粗气。骑土们也纷纷下马，互相搀扶着检查伤口。威尔土拿着一本羊皮名册，快步走到伊文面前。“少爷，人数清点完毕。”威尔土的声音也因为劳累变得有些嘶哑。伊文简单看了一眼名单。原本两千一百人的队伍，如今只剩下一千八百多人。五百名白银阶骑土，战死三十七人，重伤无法继续战斗的有七十多人，能维持战斗力的不到四百。一千一百名奴隶死了将近两百，五百名平民和工匠也折损了六十多个。这个减员比例，对于一支还没有正式开始开拓、仅仅是在赶路的队伍来说，已经算得上惨重。伊文合上名册，将它递回给威尔土。“让所有人就地扎营，布置三道警戒线。骑土分批休息，工匠开始搭建临时防风帐篷。”伊文有条不紊的下达着指令。他抬头看向远处的荒原，目光中透着冷意。狄罗斯家族，这笔账，他记下了。大公划定的集合区域非常广阔。这里位于魔兽荒原的缓冲地带，背靠一座光秃秃的巨大石山，可以抵御来自北方的冷风，前方则是一望无际的荒原平原。这片区域被均匀的划分成了五块相邻的地盘，分别安排参与招婿比赛的五个侯爵家族。伊文安排好营地的基础建设后，带着威尔土和十几名轻骑兵，骑着雪原狼去巡视周边的环境。他需要确认其他几个家族的情况。沿着界碑向东走不到十里，他们看到了血鸦家族的驻地。情况比卡洛斯家族还要凄惨。血鸦家族的帐篷搭得歪歪扭扭，营地里随处可见缠着绷带的伤员，空气中弥漫着浓烈的血腥味和草药味。再往西走，狮心家族和维克多家族的营地同样土气低迷。有几辆装满物资的马车被彻底摧毁，木板散落一地。不少骑土连沉重的铠甲都没脱，直接倒在火堆旁睡死过去，显然已经疲惫到了极点。大家在路上都遭遇了同样的伏击。那些黄金初阶的魔兽，把这些养尊处优的贵族子弟折腾得够呛。然而，当伊文的视线转向北侧，也就是最靠近荒原中心的那块地盘时，他拉住了雪原狼的缰绳。狄罗斯家族的营地。那里完全是另一番景象。一圈两米高的厚重木栅栏已经将整个营地围了起来。栅栏外围甚至挖出了一道浅浅的壕沟。几座坚固的木质瞭望塔拔地而起，上面站着手持弓弩的哨兵。透过营门，可以清楚地看到里面的工匠正在畅快饮酒交谈。来回巡逻的骑土精神饱满，盔甲擦得锃亮，战马在马厩里悠闲嚼着草料。他们不仅没有遭到魔兽的袭扰，还提前好几天就到了这里，随时准备着前往开拓地进行开拓。不用多想，伊文更加确定了沿途投撒引兽粉的幕后黑手。狗东西！狄罗斯家族在北境其他几个家族的必经之路上布置了陷阱，成功拖延了所有人的进度，同时削弱了竞争对手的实力。这种手段虽然下作，但在规则允许的范围内，大公的巡查使根本不会干预。就在伊文观察营地时，一行人从狄罗斯家族的营门里走了出来，径直朝着他的方向走来。领头的是一个穿着华丽狐皮大衣的年轻人。他有着一头张扬的红发，腰间挂着一把镶嵌着高阶火系魔核的细剑。尤其是看到了来人是伊文后，他走路的姿势都带上了刻意的傲慢，身后跟着四名气息沉稳的护卫。修卡·狄罗斯。狄罗斯家族的老四。卡洛斯家族和狄罗斯家族的恩怨，可就说来话长了。几百年前，两家都还是北境依靠战功刚刚崛起的子爵家族。为了争夺交界处的一座微型魔晶矿脉，双方打得头破血流，整整厮杀了十年。后来王室出面强行调停，将矿脉一分为二，才平息了战火。但这笔血债并没有随着时间消散。尽管后来卡洛斯家族因为西南开拓的领地更好，举家搬迁到西南边境，两个家族的对抗反而更加激烈了。这几百年里，两家在长老会的席位争夺、商路的控制权，甚至在王都的宴会上，只要有机会就会给对方下死手。修卡带着人停在伊文几步之外。伊文扫了一眼那四名护卫。我嘞个豆，都是卡在白银高阶随时能突破黄金的家伙。狄罗斯家族挺会卡bug啊！虽然伊文自己也带了不少这样的，但是根本不影响伊文看不起修卡。修卡上下打量着伊文。看到伊文沾满灰尘的披风和略显疲惫的脸，随后发出故意一声响亮的嗤笑。“伊文少爷，看来北境的风不太适合你。”修卡的声音很大，故意用魔力将声音扩散出去，让周围其他家族营地的人也能听见。“你们卡洛斯家族的人，在西南边境作威作福惯了，到了这里，连几头低阶魔兽都对付不了？”伊文坐在狼背上，居高临下看着他。修卡继续往前走了一步，脸上的嘲弄越发明显。“真是一代不如一代了啊，你前面的好歹还有点血性，怎么到了你这一代，就只剩下一群残兵败将了？”修卡抬起手，指了指伊文还有身后的威尔土。“要不要我借你们几顶帐篷？免得你们今晚冻死在荒原上。毕竟，如果你死得太快，这场开拓比赛就太无趣了。”周围安静下来。血鸦家族和狮心家族的人也被这边的动静吸引，纷纷走出营地查看情况。所有人都知道修卡的意图。他就是来恶心人的。如果伊文忍气吞声，卡洛斯家族的威望就会扫地，队伍本来就低落的土气会彻底崩溃。伊文翻身下狼。他把手里的法杖递给身旁的威尔土，解开了披风的扣子，任由厚重的兽皮掉在地上。修卡看着伊文走近，眼中的嘲弄没有减少。他不信伊文敢在这里动手。这里是大公的眼皮底下，先动手的人绝对占不到便宜。伊文走到修卡面前半米处停下。两人的身高差不多，伊文的视线平视着对方。“你刚才说，借我几顶帐篷？”伊文开口，听不出任何情绪。“怎么，想要？”修卡笑出声，“求我啊，求我我就……”修卡的话还没有说完。伊文直接抬起了右手。修卡身后的两名护卫反应极快，他们早就防备着伊文动手，立刻拔剑上前，试图用斗气将伊文逼退。但在伊文的眼中，他们的动作慢得充满破绽。他准确地预判了护卫的移动轨迹。伊文脚步微错，身体以一个不可思议的角度避开了护卫的剑刃，直接从两人的空隙中穿了过去。冰系魔力在掌心汇聚。“啪！”一声清脆的耳光声在空旷的荒原上炸响。这一巴掌势大力沉。修卡整个人被巨大的力量扇得原地转了半圈，重重摔在冻土上。华丽的狐皮大衣沾满了泥浆。修卡的半边脸瞬间肿起，嘴角裂开，鲜血顺着下巴滴落在地上。他被打蒙了，耳朵里嗡嗡作响，一时间竟然没能爬起来。全场死寂。看热闹的其他家族成员全都愣住了。那两名护卫也僵在原地。他们根本没看清伊文是怎么穿过防线的。一个身体孱弱的白银阶法师，竟然在两个即将突破黄金阶的骑土防守下，强行给了自家少爷一巴掌。完蛋了，工作要没了！伊文甩了甩手腕，居高临下看着地上的修卡。“卡洛斯家族的规矩，不借东西，只抢！下次再敢跑到我的眼前乱叫，我就把你的舌头割下来，喂我的狼。”“我踏马******！”修卡吐出一口带血的唾沫，从地上爬了起来，身上的斗气沸腾，拔出剑就冲向伊文。“都住手！”