《让你当领主，你把诸天捞空了？》 第5章 是挑战，也是机会！

伊文凭借着《虚空源典》，在脑海中不断推演着这三个法术模型的构架。在阿斯特鲁德世界，法术模型分为一到九环。零环是学徒用来感知元素的戏法，一到三环属于低阶法师的常规手段。一旦达到四环，法术的威力就会发生质的飞跃，通常只有白金阶以上的法师才能熟练掌握。至于七环以上的法术，更是被称为禁咒。发动禁咒需要堪称巨量的魔力，通常只有掌握了部分法则的传奇强者才能施展。而伊文刚刚获得的这三个空间法术，虽然只是基础应用，但空间法则本身的阶位太高了。在常规的超凡者认知中，强行破开空间壁垒进行短距离跃迁，那是传奇强者才能做到的专属手段。哪怕是天空阶超凡者，也只能依靠斗气或者魔力在低空短暂飞行，根本无法触及空间法则的边缘。现在，这个法术模型直接让他提前拥有了体验传奇强者移动方式的资格。经过反复对比卡洛斯家族藏书室里的魔法典籍，伊文断定，这三个法术模型最低也是四环级别。以他现在白银阶的魔力储备，如果强行施展“虚空闪现”，大概一次就会抽干他精神海里的魔力，嗯，可能还不够，还会给他抽干。这是保命的底牌，不到万不得已不能乱用。虽然这次打捞的收获巨大，但回想起刚才那种精神海几乎被抽干的剧痛，伊文依然觉得后怕。银色光球在星界虚空中并不算起眼，光芒甚至有些温和。可即便如此，拉扯它进入现实世界，也险些让他当场昏死过去。如果当时他被贪婪蒙蔽了双眼，去捞那些散发着刺目光芒的高级光球，此刻他的精神海恐怕已经彻底崩溃。伊文将《虚空源典》妥善收进秘银空间戒指。他暗自下定决心，在自己的空间魔力没有突破之前，绝不再轻率尝试打捞那些明亮的光球。现阶段，还是老老实实去捞那些光芒黯淡的光球。哪怕捞上来的是星界垃圾，只要被阿斯特鲁德的法则同化，也可能在开拓领地时发挥作用。……与此同时，铁血堡的主堡大厅内。雷恩站在长桌旁，高大的身躯挡住了一部分光线。他眉头紧锁，粗糙的手指无意识的摩挲着腰间的剑柄，胸膛起伏的幅度比平时大得多。“父亲，万一伊文真的失败了呢？”雷恩终于还是没忍住，打破了大厅里的沉默。他转头看向主座上的瓦雷里安，语气里带着焦虑。“虽然这确实是个历练的机会，难道真要让伊文娶那个……”说到这里，雷恩硬生生停住了话题。奥菲欧克大公的第二个孩子，也是唯一一个女儿伊莎贝拉，在迪卡米娅王国的贵族圈子里早就不是什么秘密。她替大公挡下黑龙王的诅咒，半张脸烂得见骨，血脉天赋被彻底锁死，终生无法突破青铜阶。虽然尤为受奥菲欧克大公的宠爱，但是也意味着一个传奇无时无刻的监视。卡洛斯家族的嫡系血脉，怎么能和一个毫无战力且毁容的女人绑定一生？况且还会被一个传奇死盯着家族，这样他们家族更高的谋划也有更大的暴露的可能。瓦雷里安坐在主座上，端着桌上的铜杯把玩。“相信伊文。”瓦雷里安放下铜杯，非常笃定，“别人我不知道，但是伊文一定能把狄罗斯家族那个狗崽子踩在脚下。”雷恩依然忧心忡忡。他太了解北境那片荒原的残酷了。更何况奥菲欧克的限制条件这么大，想要在那里建起要塞，难度堪比登天。瓦雷里安看了大儿子一眼，粗壮的手指在羊皮地图上划了两下，正好划到北境的区域。“雷恩，你只看到了荒原的危险，却没有看透大公和王室这盘棋局背后的博弈。”瓦雷里安抬起头，目光透着老辣。“这也是个绝佳的机会，把我们卡洛斯家族的势力，名正言顺地延伸到北境去。”雷恩怔住了一会儿，随后视线落在地图上。迪卡米娅王国建国已经三千年了，内部疆域早就被各大贵族瓜分完毕。现任国王偏向守成，极度反感大贵族私自发动开拓战争，生怕打破现有的权力平衡。各个侯爵家族想要继续扩充领地，几乎是不可能的事。“这次大公抛出招婿比赛，几大侯爵家族都答应了。”瓦雷里安冷笑一声，“但你以为他们真的只是屈服于传奇的压力？错。他们看中的，也是大公给出的合法开拓权。”只要能在荒原上建起要塞，站稳脚跟，那片土地就成了家族合法的飞地。“不过，这次最难受的，肯定是狄罗斯家族的那帮人。”瓦雷里安的手指停在狄罗斯家族的领地标识上。“大公是北境的领主，他划定的开拓区域，偏偏离狄罗斯家族的传统势力范围非常近。”雷恩的眼睛亮了起来，原本的焦虑被兴奋取代。卧榻之侧，岂容他人酣睡。狄罗斯家族一直把自己领地附近的区域视为自己的后花园，现在大公直接把其他几个顶级家族的子弟塞进了他们的后花园里，等于在他们的脖子上架了几把刀。“狄罗斯家族绝对会疯了一样阻止。”雷恩兴奋的挥舞着拳头。“他们不仅要保证自家的老四能赢，还要想尽办法把伊文和其他家族的人弄死在荒原上。”“所以，伊文在明面上面面临的压力会非常大。”瓦雷里安靠在宽大的椅背上，双手交叉放在腹部。“大公规定了开拓领主不能带高阶战力，但是没有规定，我们这些家族不能在外围给对手找麻烦。”雷恩立刻领会了父亲的战略意图。“我明白了。”雷恩转身看向门外，脑海中已经开始盘算王都的资源。“我在王都还有些关系，奥菲莉亚的郁金香商会也可以动用。我会让人在商道上卡住狄罗斯家族的过冬物资，顺便给北境的流寇透点风，让他们去狄罗斯家族的运输线上找找麻烦。”“放手去做。”瓦雷里安点头，眼中透出狠厉。“只要不留下直接证据，大公和王室就不会干预。我们要把狄罗斯家族的精力牵制在外部，给伊文争取在荒原上筑城的时间。相信其他几个家族也会很乐意给狄罗斯家族下点绊子的。”