《让你当领主，你把诸天捞空了？》 第1章 离间？开拓领主！

托帕萨特次大陆地图，目前只有次大陆的，详情原因看我73章的作者说，其他的后面都会做的【主角不圣母，全员智商在线，有女人，而且很多，我感觉没有女人的领主文是不完整的，主角不留下后代，感觉就不是完整的领主文。】【有建议欢迎大家随时提，我看到就会改。】“啊——！不要啊！伊文少爷！”尖锐的女声穿透清晨的薄雾，在伊文的卧室内炸开。伊文靠在床头，扯过一条羊绒毯盖住腰际。他的视线越过凌乱的丝绸被单，落在缩在床角尖叫的女人身上。这女人他勉强能认出来，大哥雷恩的二等侍女，叫玛莎还是玛丽来着？忘了，大哥手下的漂亮侍女太多了，伊文怎么可能都记得住？此刻这个侍女衣衫半褪，白皙的肩膀上印着几处刻意制造的红痕，双手死死攥着被角，眼泪像断了线的珠子往下掉。不过这个叫声很卖力，情绪也很到位。伊文偏头看向半开的雕花木窗，窗外走廊传来了侍女通报的声音：“伊文少爷，雷恩少爷来了，说有事找您。”时间居然掐得刚刚好。伊文让门外的侍女回道：“知道了，让我大哥进来吧！”听到这句话，床上的侍女脸上闪过计谋得逞的开心，而后又迅速掩盖了下去，换上了一副楚楚可怜的样子。“三少爷！您怎么能……您可是雷恩少爷的亲弟弟啊！”侍女见伊文不说话，拔高了音量，却又有一点恰到好处的的屈辱与绝望。门外传来了沉重的脚步声。“伊文，我进来了。”雷恩低沉浑厚的嗓音隔着橡木门传进来。侍女眼中露出压抑的狂喜，张嘴就要嚎出第二嗓子。啪。清脆的耳光声打断了她的施法前摇。伊文反手一巴掌抽在侍女脸上。纯粹的肉体力量，侍女的脑袋被重重磕在床柱上，半边脸浮现出五指印，嘴角溢出血丝，耳朵里嗡嗡作响，那声尖叫硬生生卡在喉咙里。“安静点。”伊文扯过搭在椅背上的银灰色常服，慢条斯理地套上衬衣，扣好领口的琥珀扣，“太吵了。”门轴转动。雷恩推门而入。高大挺拔的身躯几乎占据了三分之二的门框，黑褐色短发下，带着狰狞刀疤的脸庞毫无表情。他身上还穿着晨练用的锁子甲，浑厚的气血哪怕伊文隔着很远都能感受到。“雷恩少爷！救命！”侍女像是抓住了救命稻草，连滚带爬扑向床沿，半个身子探出床外。“三少爷他昨晚喝醉了，强行把我拉进房间，我反抗过，可是……”她哭得梨花带雨，指尖颤抖的指着伊文，试图在雷恩的脸上找到愤怒、背叛或是失望的情绪。兄弟阋墙。为了一个女人，或者是为了领地继承权。这是贵族圈子里最喜闻乐见的戏码。房间里很安静。雷恩没有拔剑，也没有怒吼。他只是站在原地，像看一滩发臭的烂泥一样看着地上的女人。伊文系好最后一颗扣子，理了理袖口，转头看向自家大哥：“昨天确实喝醉了，大哥你也知道，史迪奇大师酿的酒很棒，不过我还是比较清醒的，不记得碰过她，这个家伙是怎么跑到我床上的？”“这个家伙我都不记得什么时候招进来的了。”雷恩语气平静，大步走到桌旁，给自己倒了一杯冷水，“我也想知道，是哪个蠢货觉得，用这种下三滥的手段能恶心到卡洛斯家族。”侍女的哭声戛然而止。她呆滞地仰着头，看着这对兄弟。雷恩甚至连看都没多看她一眼，就直接定了性。这和剧本写的不一样！质问呢？争吵呢？那我不是完蛋了吗？！“雷恩少爷，您不信我？我这里有证据，三少爷昨晚……”“拖出去。”雷恩打断了她的话。门外候着的两名重甲卫兵大步跨入，一左一右架起侍女的胳膊。“审干净。”雷恩咽下冷水，随手将铜杯磕在桌面上，“撬开她的嘴，问出背后的人。然后剁掉主使者的手，连同这女人的脑袋一起装进盒子里，送过去。”“是！”卫兵领命。侍女终于意识到了什么，脸色灰败如死人，拼命挣扎起来：“不！雷恩少爷！我是冤枉的！三少爷真的……”卫兵一记手刀砍在她的后颈，拖着软绵绵的身体退了出去。顺便贴心地关上了门。房间里重新恢复清净。伊文走到洗漱架旁，掬起一捧冷水泼在脸上。水珠顺着冷调白皙的下颌线滴落。他拿起毛巾擦了擦脸：“大哥你怀疑北边那几个家族？”“除了他们还能有谁。”雷恩走到窗前，推开窗户散去屋里的脂粉味，“最近郁金香商会的魔药生意抢了狄罗斯家族的份额，他们正面拼不过奥菲莉亚，就开始搞这些不入流的小动作。”“手段太糙了。”伊文评价。太看不起人了。卡洛斯家族能在西南边境这种绞肉机一样的地方站稳脚跟，靠的是实打实的军功和人命。用这种低级仙人跳来离间他们兄弟？幕后黑手脑子里装的怕全是魔兽粪便。“大概是觉得你十五岁觉醒了魔法亲和，成了尊贵的法师老爷，心高气傲，又恰好到了知慕少艾的年纪，容易被美色冲昏头脑。”雷恩转过身，目光落在弟弟清俊疏朗的脸上，冷硬的线条柔和了几分，“没吓到你吧？”伊文把毛巾扔回架子：“大哥，我十八了。不是八岁。”“在我和父亲眼里，你还是个孩子。”雷恩走过来，宽厚的手掌拍了拍伊文的肩膀，“走吧，父亲有事叫你。”伊文挑眉：“这么早？什么事？”“去了就知道。”雷恩没有多说，转身朝门外走去。伊文跟上大哥的脚步，穿过长长的石板走廊，朝着领主府的主堡走去。清晨的阳光穿透薄雾，洒在卡洛斯家族世代经营的要塞上。高耸的箭塔、巡逻的重甲骑土、空气中隐隐飘散的血腥味，无一不在昭示着这个西南边境顶尖家族的底蕴。伊文走在雷恩身侧，看着大哥宽阔的背影，眼底划过一抹暖意。十八年了。前世那场突如其来的车祸，将他这个孤儿的灵魂撞进了阿斯特鲁德世界，塞进了卡洛斯侯爵夫人瑟琳娜的肚子里。从出生起，他就拥有了前世可望而不可即的东西——家人。铁血但护短的老爹瓦雷里安，温柔睿智的母亲瑟琳娜，把“保护弟弟”刻进骨子里的大哥雷恩，还有那个在外是“微笑死神”、在家是贴心白月光的二姐奥菲莉亚，还有自己可爱的弟弟卢卡斯。嗯，这个世界真棒！卡洛斯家族不需要他去争权夺利，也不需要他去冲锋陷阵。他们只想把他护在羽翼下，让他安安稳稳地做一个富贵闲人。但伊文并不打算当个废物。阿斯特鲁德是个高魔世界，泰坦、巨龙、神明、魔兽，异族，危险无处不在。他不想有一天灾难降临时，只能躲在父兄身后。三年前的觉醒仪式上，他测出了八级冰元素亲和。这在迪卡米娅王国已经算是百年难遇的天才。（元素亲和由低到高一到九级，再之上是神级。）但没人知道，在觉醒冰元素的第三天，他独自待在房间里时，精神海中悄然裂开了一道缝隙。伊文自我觉醒了神级空间魔法亲和！超越九级的存在！空间，阿斯特鲁德世界最晦涩、最危险、也最霸道的法则之一。一个十五岁的少年若是暴露出这种天赋，卡洛斯家族根本保不住他，王室、教会、甚至敌对王国的暗杀者会像闻到血腥味的鲨鱼一样扑过来。所以他瞒了下来。对外，他只是个天分不错的冰系法师学徒，每天按部就班地冥想、看书。背地里，他早就将空间法则的初级模型刻印在了精神海深处。主堡的大门近在咫尺。两名白金阶骑土守在门外，见到雷恩和伊文，右手捶胸行了个军礼。（境界：法师学徒/骑土扈从，青铜，白银，黄金，白金，大地，天空，传奇，史诗，半神）厚重的包铁木门被推开。主堡大厅内没有点蜡烛，晨光从高处的彩色玻璃花窗投射下来，在黑曜石地板上拉出斑驳的光影。大厅正中央的领主主座上，坐着一个宛如铁塔般的男人。瓦雷里安·卡洛斯。迪卡米娅王国西南边境金字塔尖的贵族，伟大的铁血侯爵，天空阶骑土。他穿着一件宽松的暗红色常服，络腮胡打理得一丝不苟，一双如同鹰隼的眼睛正盯着铺在长桌上的一张羊皮地图。听见脚步声，他抬起头，目光越过雷恩，直接落在伊文身上。伊文站定，正准备行礼：“父亲……”“伊文，你要去当开拓领主了！”