《让你当领主，你把诸天捞空了？》 第6章 筹备，流浪儿，出发！

时间流转，转眼距离奥菲欧克大公规定的出发期限只剩两天。伊文房间的橡木门被敲响，老管家帕勒迪得到了允许后，推门走入。“伊文少爷，您交代的招募任务已经全部完成。”帕勒迪走到桌前，递上一份厚重的名册。“五百名白银骑土已经准备就绪，随时可以出发，法师只招到了7人，只有一名白银阶，其他六人都是青铜阶，这些人都由威尔土带队。五百名各类工匠也已经签了契约。至于奴隶，则是从地下黑市买下了一千一百名强壮的劳力，其中有三百名半兽人和两百名地精，他们常年在矿坑劳作，很适合荒原的环境。”伊文接过名册翻看，对这个效率非常满意。即便时间紧迫，卡洛斯家族的运转机器一旦开动起来，效率也是不容小觑的。“除了这些，还有一件事需要向您汇报。”帕勒迪见伊文已经翻看完，继续汇报。“昨天威尔土在城外贫民窟招募苦力时，发生了一场火灾。起因是一个流浪儿为了反抗黑帮的勒索，突然释放了火球术。”伊文停下笔，抬头看向老管家。阿斯特鲁德世界的人族，通常需要在十五岁灵魂发育完全后，通过特定的觉醒仪式来检测是否具备魔法亲和。因为觉醒的概率极低，导致法师在人族的数量远少于骑土，被称作高贵的法师老爷。一个普通人家里要是突然出现一个觉醒元素亲和的孩子，那这一家人在第二天就能翻身农奴把歌唱，阶级地位直接跨越不止一个！没有觉醒魔法亲和的人，就只能去打磨肉体修炼斗气。不过凡事总有例外。少数人在受到外界刺激或生死危机时，会越过仪式，自我觉醒魔法亲和。这种自我觉醒的人，魔法亲和度最低也是五级，绝对算得上是法师中的天才。“人带回来了吗？”伊文合上名册。“带回来了，这孩子这两天被好吃好喝招待着，情绪已经稳定下来。威尔土正在门外候着。”帕勒迪回答。“让他们进来。”房门再次被推开，帕勒迪的孙子威尔土带着一个少年走了进来。威尔土现年二十岁，十五岁觉醒了五级的土系魔法亲和，现在已经是白银高阶的土系法师了，在帕勒迪的专门培养下，尤为沉稳，这次被帕勒迪专门安排去辅佐伊文。跟在威尔土身后的少年看起来只有十六岁左右，穿着一件明显不合身的干净麻布长衫。他身形消瘦，头发乱蓬蓬的，双臂上还有烧伤的痕迹。少年没有四处张望，只是紧紧盯着站在前方的威尔土，充满着野性与警惕。“伊文少爷，这就是那个流浪儿，名字叫库鲁。”威尔土恭敬行礼。伊文靠在椅背上，打量着这个少年。“知道为什么把你带到这里吗？”伊文开口询问。库鲁摇了摇头，声音有些沙哑：“我烧了黑帮的屋子，他们说我是怪物。你们给我吃的，是不是要让我去斗兽场卖命？”哦，可怜的库鲁，他的认知还停留在贫民窟的残酷法则里，不过这种可怜人才更好拉拢。“你不是怪物，你是个法师。”伊文站起身，走到库鲁面前。“在没有仪式引导的情况下自我觉醒，你的火系魔法亲和至少在五级以上。这种天赋去斗兽场，太浪费了。”伊文从书架上抽出一本略显陈旧的书籍，又不知从哪拿出一张拓印着几个基础法术模型的羊皮卷。“这是一本完整的火系冥想法，足够你修炼到黄金阶。羊皮卷上记录了从零环到三环的四个火系法术。这几天我会派人教你认字的。”伊文将这两样东西直接递到库鲁面前。库鲁被伊文整的这一下愣在了原地，没有伸手去接伊文递过来的东西。他虽然是个流浪儿，但是又不是傻子，基础的常识是知道的，非常清楚这些魔法知识在黑市上能卖出怎样的天价。这是他哪怕卖掉自己一百次也换不来的东西。“为什么给我？”库鲁的呼吸变得急促起来，没人不想要力量，尤其是这种曾经被肆意凌辱过的人，他们对力量的渴望甚至超过了对生存的渴望。“因为我要去北境的魔兽荒原开拓领地。我需要忠诚的部下，也需要有潜力的法师。”伊文直直看着他的眼睛。“拿了这些东西，你的命就是我的。如果背叛，我会亲手把这些知识连同你的脑袋一起收回来。”库鲁看着眼前的贵族少爷，又回想起这两天在城堡里吃到的热面包和烤肉。他没有再犹豫，直接双膝跪地，双手虔诚地接过书籍和羊皮卷。“我没有姓氏，只有库鲁这个名字。从今天起，库鲁的命就是您的。”少年把头重重磕在黑曜石地板上。人狠话不多，是个好苗子。“威尔土，带他去领一套法师学徒的长袍，编入你的法师小队。教教他怎么冥想。”伊文吩咐道。“遵命，少爷。”威尔土带着库鲁退出了房间。……第五天清晨。铁血城外的平原上，两千人的队伍已经集结完毕。五百名白银阶骑土身披重甲，跨坐在战马上，阵型严整。五百名工匠和平民穿着厚实的御寒衣物，聚在几十辆装满物资的马车旁。队伍的最后方，是一千一百名戴着镣铐的奴隶，半兽人高大的身躯和地精矮小的个头混杂在一起，在寒风中瑟瑟发抖。卡洛斯家族的核心成员几乎全部到场，除了不在铁血城的祖父母和外出游历的迈凯伦叔叔。瓦雷里安穿着一身厚重的暗红色铠甲，站在城门前的空地上，宛如一座不可逾越的山峰。母亲瑟琳娜走到伊文面前，眼眶泛红。她伸手整理着伊文披风上的系带，动作很轻。“北境不比家里，荒原的冬天很长。照顾好自己，别逞强。”瑟琳娜柔声嘱咐。伊文握住母亲的手，轻声回应：“您放心，我会安全回来的。”大哥雷恩大步走过来，用力拍了拍伊文的肩膀。他没有多说什么，但按在肩膀上的力道传递着毫无保留的支持。“三哥，要是北边那几个家族敢在路上给你找麻烦，你就给我传信。”十五岁的卢卡斯靠在城墙边，手里抛着一把短匕首。他拉下兜帽，琥珀色的眼睛闪烁。“我去把他们主事的喉咙割了。”“管好你自己，别到处惹事。”伊文看了弟弟一眼，对于这个极度缺乏安全感的家伙，他总是多出几分包容。就在这时，一辆印着郁金香徽章的马车疾驰而至，停在人群外围。二姐奥菲莉亚提着长裙走下马车。她穿着一身剪裁得体的浅蓝色贵族长裙，浅金色的微卷长发在风中飘动，气质温婉端庄。为了送伊文这一程，她连夜从西南行省的商会总部赶了回来。“伊文。”奥菲莉亚走到近前，脸上挂着令人如沐春风的浅笑。她将一枚银色的空间戒指塞进伊文手里。“这里面有一批高阶生命恢复药剂，还有两千份抗寒魔药。这些东西能帮你们顺利抵达北境。”奥菲莉亚轻声细语的交代着，随后压低了声音。“另外，我已经切断了狄罗斯家族在西南的三条魔晶商路。他们这个冬天会非常难熬，短时间内抽不出太多精力去找你的麻烦。”伊文将戒指收好，由衷的说了一句：“谢谢二姐。”“去吧，卡洛斯家族的人，不会输给任何人。”奥菲莉亚退后一步。伊文环视了一圈眼前的家人。十八年的相处，让他对这个家族产生了无法割舍的认同感。他没有再多愁善感，转身走向队伍最前方的坐骑。一头二阶魔兽雪原狼，体型堪比成年公牛，皮毛雪白，性格相对温顺，是卡洛斯家族培养的代步工具。伊文翻身跨上狼背，接过威尔土递来的法杖。他高高举起法杖，杖尖的冰系魔核闪烁出蓝色的光芒。“出发！北上！”