【规则怪谈】第1章 没什么事，我先挂了

七月的慈航市，闷热的要命。空气就像胶水一样黏在皮肤上，压得人喘不过来气，铅灰色的天幕传来阵阵闷雷，谁都看得出来，一场大雨即将降临。幸福网咖门前，一位长相平平无奇的黑发男子满脸疑惑：“什么情况？我又死了？”陈风，26岁，是一名游戏主播。因不小心撞了大运，所以穿越到了异世界。所幸，这个世界的语言文字，好像和地球没什么不同，而且陈风除了身上衣物外，还带了一套系统。没错，在陈风的眼眸中，有着一块科技感十足，其他人无法察觉的透明光幕。【Ly-03-cddd存档读档系统】顾名思义。这个系统可以像玩游戏一样，让陈风设定一个存档点，当陈风死亡时，世界就会时间回溯，让陈风读档重新来过。陈风一共能读档九次，可现在却显示：【读档次数：8】“少了一条命。”陈风仔细回忆上一次的经历，根本想不到是谁杀了他。豆大的雨点从天而降。陈风看向正对面的幸福网咖，如果没记错的话，那里马上就要走出一名少妇了。咔的一下。玻璃门开了。一位上身深v蕾丝花边短衫，下身包臀裙的御姐走了出来，她个子很高，以陈风一米八的个头，看她都得仰视，保守估计得在两米左右。何婷，幸福网咖的老板娘，寡妇。都说18岁的少女水灵，但36岁的女人更是双倍水灵，一颦一笑就动人心弦，简直是后花园里发现石油————美到家了。何婷说：“帅哥，你看起来很不好，你最好在下雨前找个避雨的地方。”而在听到陈风没有去处时。何婷又说：“那，要不要来我这里避雨？”陈风点了点头，上一次他就是这样，被何婷邀请进了网咖。推开门，便能听到键盘鼠标的敲击声，室内的冷气没有开得很足，比起凉爽，温度更接近于舒适。陈风看到一男一女两个警察正准备出门，男的看起来四十多岁，左手拿烟，右手拿火，是个大叔，女的很年轻，感觉刚入职不久，但眼神很坚毅，像一朵铿锵的玫瑰。“师父。”“说了多少遍了，工作的时候称职务！”经典的老带新组合。警察走后，何婷开始给陈风介绍起网咖的人员，两位女收银，一冷一热，美的不可方物，四个男网管，沉默寡言，长得还挺像人的。“这是佘青青。”何婷指着一个蒙着黑色蕾丝镂空眼罩的姑娘介绍道：“青青眼睛刚做了手术，所以有点怕光。”“何姐，你又带流浪汉进来？”佘青青的胸很大，但心胸却很小。之前陈风想进网吧歇息会，就被佘青青赶走过。此时见陈风进来，她冷冷道：“我刚拖的地板，都让这家伙踩脏了！”“外面下那么大，你也不能让他在外面淋着吧。”此时为陈风说话，身穿白色丝绸吊带背心，有着阳光笑容的长腿美女名叫朱纤纤，她关切的问道：“肚子饿了吧？我给你冲碗泡面？”陈风摆手：“不用了。”似乎是看出了陈风的窘迫，朱纤纤眨了眨眼道：“没事，我请你。”无事献殷勤，非奸即盗。陈风在心里冷哼一声，在上一世，他曾经被朱纤纤无微不至的关照感动，被迷得神魂颠倒。但现在，重生之后的陈风根本没有心情搞什么狗屁爱情故事。“那我帮点忙做回报吧。”网咖收银台旁边，自带一个水吧，可以给上网的客人提供饮品，这会客人点的咖啡多了，两前台根本忙不过来。咖啡粉，兑水，搅拌，加冰。陈风很快就完成了工作，并问纤纤：“要不要给你也做一杯咖啡？”朱纤纤婉拒道：“我不爱喝咖啡，你自己喝吧。”见陈风手脚还算伶俐，老板娘何婷指着网咖墙壁上“长期招网管，不招长期网管”的招聘告示，问陈风要不要来他们店工作：“3200底薪，包吃住，全勤200，月休4天，每月一定免费上网额度，有没有问题。”来了。在发现死过一次后，陈风第一时间想到的就是远离网咖这个鬼地方。但仔细想想，外面下着瓢泼大雨，他作为一个穿越黑户，根本无处可去，如果说在人流密集的网咖都能出事，那独自淋雨待在外面，岂不是更加危险？所以和上次一样，陈风斟酌再三，还是选择了留下。这时，何婷给陈风讲了三条网咖的规矩。“第一，不允许上三楼。”“我们网咖一共有三层，第一层是普通上网区，第二层是开黑包间和员工宿舍，第三层要改成台球厅，但还没有动工，里面都是水泥和建筑材料，你可别上去踩坏了。”“二，空调不要开太低。”“青青最近感冒了，不能吹凉气。”“三，小心穿白大褂的人。”“那些白大褂都是从第四医院网瘾戒除学院跑出来的神经病，如果不想惹麻烦，就离他们远一点。”虽然这些莫名其妙的规则让上一条命的陈风很是疑惑，但看在对方愿意雇佣他一个没有身份证的黑户份上，他也没有什么好抱怨的。网管就类似于网咖的服务员，工作很简单，就是给货架上的槟榔泡面等零食补货，给点饮料的客人送饮料，擦一擦鼠标键盘，扫扫地清理卫生等等。至于修电脑什么的技术活，那不在他们的工作范畴。“网管！机子卡了！”“重启！”“网管！机子坏了！”“重启！”每当有人这么问的时候，几个男网管都是这么回答的。几个小时过去了，外面的雨，还是没有变小的趋势。老板娘何婷给了陈风一把钥匙，“沿着二楼走廊，走到头，右手边那个就是你的房间，你要是困的话，就早点休息吧。”“还有，我就住你对面，有事随时找我。”说完，老板娘抛了个媚眼，一扭一扭上门了。她是不是在暗示我什么？看着老板娘风姿绰约的背影，陈风差点就不想努力了。但为了活下去，还是努力努力吧。网管的工作是两班倒，从早上九点干到晚上九点，再从晚上九点干到早上九点，但因为陈风是刚入职的缘故，所以严格来说，今天他并不用值班。但上一次，陈风听从老板娘的话，回去睡觉，然后做了个好梦，醒来就回档了。不能睡，睡了就死了。陈风紧盯着门口，这一次，他偏要看看，到底发生了什么事。