【规则怪谈】第10章 水鬼救我

幸福网咖二楼。“喂？能收到吗？”滋滋的电流盲音从对讲机上传来，张若冰向师父摇了摇头，“师父，联系不上杨队他们。”老杨不会出事了吧？老李心中有股不祥的预感，忽然，哒哒哒的脚步声响起。经验丰富的老李立刻拔出手枪：“有人。”一个黑影从走廊钻出。“谁？不说话就开枪了。”见对方一言不发，老李毫不犹豫，抬手就射，很快就将击倒。几个肩灯同时照过去，又是一个伪人网管。血腥味扑鼻而来。看着地上脱了人皮的碎肉，警员们心惊肉跳：“李队，这到底是什么东西啊？”老李自己心里也没有答案，只得说：“问那么多干什么，都把枪拿出来，看到就打。”陈风好像看出点门道，这伪人虽然力气大的恐怖，但却有致命弱点，只要身上的人皮受伤，就会立刻脱落，然后死去。“快！下楼！”一想到老搭档杨队可能还不知道这网管是怪物伪装的，老李心急如焚，带着众人匆忙往下面跑。“喂，有人吗？”“老杨！”从楼梯口下来，无论老李怎么叫喊同事的名字，都没有任何回应，他的心情一下子跌落谷底，毫无疑问，那三个人出事了。一声饱嗝响起。伴随着沙沙的响声，黑暗中，朱纤纤的身影逐渐现身。老李举枪问道：“你的手铐呢？我同事去哪了？”“他们吗？”朱纤纤抿了抿嘴，拍了拍微微隆起的腹部，“在我的肚子里。。。”话还没说完，就是砰砰几声，是老李开枪了。要不他是队长，确实够果断。而被打了几个窟窿之后，众人就跟老杨一样，见到了朱纤纤的真身。然后他们就疯了。“啊！啊！”警员们疯狂地扣动扳机，以至于子弹打光了都没有察觉。可即便被打了那么多枪，朱纤纤也没有一点受伤的迹象，只是一跺地板，无数的蜘蛛便喷涌而出，向楼梯口的众人袭来。“跑！”“上楼！”说时迟那时快，站在最前面的一个警员，瞬间就被蜘蛛大军吞没了。“妈的！”老李大骂一声，掏出腰间的催泪手榴弹，拉了保险，直接向蜘蛛群甩去。只听砰的一声响。无数白色刺激性烟雾喷涌而出，那些小蜘蛛瞬间死伤一大片。“啊！”在朱纤纤的惨叫声中，几人趁机逃回了二楼。可跑着跑着，前面的两人突然不动了。“愣着干嘛？那蜘蛛快追上来了。”陈风拍了拍二人，却发现手感不对，自己不像是拍到了人类，而像是拍到了石块。“怎么了？”老李心里瞬间升起不好的预感。三人小心翼翼走过去一看，发现跑在最前面的两个警员，居然变成了两尊栩栩如生的灰白色石像！“这不可能！”老李心头一颤，简直不敢相信自己的眼睛。就在三人注意力都被石像吸引时，蛇一般的嘶嘶声在头顶响起，一条粗壮有力的蛇尾以迅雷不及掩耳之势卷下，缠住了张若冰的腰腹，将她猛地提离地面！“师父，救我！”救我的“我”字还没说出口，张若冰就被尾巴从中间扯断，温热的鲜血如暴雨般撒落下来，浇了陈风和老李一脸。“若冰！”老李摸了把脸，抬头，发现一个半人半蛇的长条生物正在天花板上快速移动，悲愤之中，举枪就射。“闭眼！不要看！”蛇，石化。陈风在看到石像的瞬间就意识到不妙，几乎是凭着本能猛地闭上双眼，同时声嘶力竭地警告老李。可惜，太晚了。“我动不了！”老李声音僵硬，身子正以肉眼可见的速度覆盖上一层灰白色的石壳，很快就变成了一具冰冷的石像。“你是。。。白天在门口游荡的流浪汉，我让你离开你不听，现在后悔了吗？”佘青青的声音从天花板上传来。果然是佘青青。在看到石化之后，陈风立刻就联想到那个蒙着眼睛的妹子。佘青青称赞道：“不过，你居然有办法不看我的眼睛，确实挺聪明的。”跟聪明一毛钱关系都没有。陈风低下头，说来也惭愧，由于佘青青胸大，所以他在抬头的时候，第一眼直接瞄到胸那里去了，所以才侥幸躲过一劫。佘青青见陈风不说话，慢慢靠近，冷冷道：“我是不想杀人的，但你找上门来，就不怪我了。”闭着眼睛肯定不是这蛇妖对手。陈风低头，睁眼，根据记忆朝着二楼某个房间跑去。“跑也没用，让我给你个痛快吧。”佘青青在后面跟着，速度不是很快，这倒不是她想放陈风一马，而是刚刚老李抬枪击中了她。老李，你的努力不会白费的！一阵冲刺，陈风猛地撞开卫生间的门。水鬼可以借水体短暂传送，在第二次轮回中，它就是靠这样的方式，上了二楼。所以陈风扑到洗手池前，快速拧开水龙头，任凭水流喷涌而出，溅湿了他的前襟。水鬼，来我身边！随着系统的呼唤，洗手池的水面突然开始剧烈翻滚。而这时，陈风耳边也传来了蛇尾游动，鳞片摩擦地面的声音。是佘青青冲进了卫生间，她轻声道：“放弃抵抗吧，看一下我的眼睛，一下就死了，不疼。”陈风闭上眼，哼了一声：“你又没有死过，你怎么知道不疼？”“难道你死过？”佘青青说着话，忽然发现不对劲。冷！好冷！蛇是冷血动物，十分怕冷，所以佘青青对温度极其敏感，而水鬼降临时的温度下降，立刻引起了她的注意。于是她不再犹豫，直接向陈风冲来。感受着面前的风，陈风大喊：“水爹救我！”伴随着哗啦巨响和四溅的水花，一个模糊扭曲的透明人影从水池中挤了出来。“什么？”佘青青还没反应过来，一股巨大，无可匹敌的力量便轰在她的身上，将狠狠锤飞出去，重重砸在走廊墙壁上，发出一声闷响。这一下着实摔的不轻。佘青青还没有反应过来，就感觉到一双湿滑冰冷的大手掐向了自己的脖颈。“水鬼！”知道对方来历后，佘青青瞪大双眼，看向对方，想要将其石化，可水鬼浑然不惧，竟顶着僵硬身子，将佘青青那秀美的头颅一把拧断！