【规则怪谈】第9章 伪人

“队长，抓到几个未成年。”“批评教育一下，就放走吧。”在将幸福网咖的顾客都疏散后，老李问蹲在地上的两位前台收银：“你们老板呢？”朱纤纤抬起头，缓缓道：“老板出去办事了，还没有回来。”胡说八道。陈风清楚记得，无论是第一次轮回，还是第二次轮回，老板娘都是一直待在网咖里，从没有出来过。朱纤纤看起来那么好的女孩子，没想到也会撒谎，难道她和老板娘也是一伙的？陈风打开前台电脑，一楼和二楼是营业区，所以是有监控的，而通过监控录像，陈风很快就查到老板娘在半小时前从二楼楼梯消失：“李叔你看，她应该是去三楼了。”“果然心里有鬼。”老李吩咐副队长老杨，“把这两个前台拷上。”刚吩咐完，不放心的老李又补充道：“不要用扎带，去车里取手铐。”“手铐？”副队老杨很是诧异，扎带指的是一次性警用尼龙扎带，由于体积小，容易携带的特点，所以比起手铐更受执法人员喜爱，但缺点就是，遇到力量比较大的被约束者时，有被挣脱的风险。这两个娇滴滴的小女生，看起来就没什么力气，有必要用手铐吗？虽然觉得有些小题大做，但出于对同伴的信任，老杨还是答应道：“好。”接着，老李开始点兵点将：“现在分成三队，你们两个，跟老杨守在一楼，你们三个，去二楼，若冰，陈先生，我们一起去三楼。”说完后，老李正要出发，却发现陈风站在原地没动，于是问道：“陈先生，你对这个安排有意见吗？”“当然没有。”陈风阴阳怪气道：“我觉得像恐怖片里的弱智一样分头行动，然后被鬼怪各个击破，非常合情合理。”张若冰不开心了：“你能好好说话吗？”但老李仔细一想，还真是这个理：“那除了看守前台的老杨他们以外，其余人一起来。”一群人噔噔噔爬上楼梯。预想中那种人皮漫天的恐怖画面并未出现，只有木材、沙子和完全没有装修的空白大厅，和老李所说的样子一模一样。陈风很是疑惑：“老板娘呢？”“真是活见鬼了。”老李心里咯噔一下，虽然没有找到人皮，但一个大活人，上了三楼，却不见了，还有比这更离奇的事情吗？有人走向窗户：“难道跳窗逃跑了？不对，这上面都是灰，根本没有打开过的迹象。”也有人猜测道：“密室？暗阁？”陈风觉得不对：“我曾经去过三楼，确实看到满楼的人皮，就算是有密室或暗阁，她也来不及这么快就转移。”老李说：“我们下午也来过三楼，就和现在看到的一模一样。”你的三楼，我的三楼，好像不一样。张若冰无奈道：“总不会有两个三楼吧。”你别说，你别说！张若冰无意的一句话，反而点醒了陈风，都说狡兔三窟，作为女妖的老巢，这里还真可能有两个三楼。只不过去往真正三楼的条件是什么呢？陈风回忆了一下第二次轮回，当时为了躲避水鬼，所有人都在往三楼跑，但只有他一个人抵达三楼，现在想想，那群人可能就是去到了这里。“而我能到真正三楼的原因是什么呢？”“难道我是穿越者，比较特殊？”陈风很快就否决了这个想法，如果是他比较特殊，所以能上三楼，那没道理现在又不行了。现在的自己，和第二次轮回有什么区别呢。陈风忽然灵光一现，发现了盲点：“我知道了！是钥匙！”旁边的老李一愣：“钥匙？”陈风在第二次轮回时，曾经拿到过这里的钥匙，当时老板娘特意叮嘱了三条规则，其中就包括不要上三楼。按理来说，是完全不需要叮嘱这一条的，毕竟有假的三楼做掩护，就算上去了，也发现不了什么，可老板娘偏偏就叮嘱了，也就是说，那个时候，陈风拥有了进入真三楼的资格！钥匙，就是能进入三楼的暗门！想明白这一点后，陈风立刻带着众人下楼，逮住二楼一个趴在墙边的网管问道：“你的员工钥匙呢？”网管机械回道：“重启。”妈的，智障。陈风直接去扒对方口袋，很快便摸到一把金属钥匙，和他记忆中的那款一模一样。“到手了！”陈风还没来得及喜悦。忽然，异变突生！那名原本只会重复重启的网管，喉咙里忽然发出一阵不似人类的咯咯异响，然后咔的一声，挣脱铁铐，猛地转身，双手向陈风脖颈掐去。但陈风经历几次生死，早就不是那个初出茅庐的毛头小子，在对方发出不对劲声音的时候，他就已经快速后撤。与此同时，反应过来的警员举起手中的黄色泰瑟枪，开始出手。滋滋的电击声响起，但网管的身形丝毫没有停滞！除了见识过水鬼的老李和张若冰，剩下三名警员都是倒吸一口凉气：“这还是人吗？”“上！”电击无效，五个人只好一扑而上，想压制住对方，他们身为警员，体力方面要比一般人好太多，可面对网管，居然险些压制不住。“好大的力气！”老李觉得陈风这小子真是有先见之明，这要是只有他们三个，说不定真要翻车了。这时，一名警员拉住网管的胳膊，想要给它压住，结果一用力，竟发出“嗤啦”一声，对方一块皮肤就跟潮湿的墙皮一样，脱落了！“啊！”警员被吓了一跳，而他这一拽，立刻就起了连锁反应，只见网管的皮肤竟然以肉眼可见的速度龟裂、脱落，露出里面鲜红色的烂肉。“怪物！怪物！”“它的皮肤裂开了！”即便是见多识广的警员，此时声音也变了调。而在所有皮肤都脱落在地后，那滩烂肉便失去了生机，彻底死去。陈风耳朵边立刻响起了抓鬼系统提示。【伪人】【怨气等级：★】伪人？这网咖里果然都是怪物！陈风连忙提醒道：“快，对讲机，让一楼的人小心！”就在这时，啪的一声！整个网咖的灯光骤然熄灭。此时在一楼。“怎么突然停电了？”“应该是下雨的缘故吧。”视野一下子陷入黑暗，是个人就不免惊慌，一楼的三位警员也不例外，他们伸出手，准备打开身上的肩灯。这时，耳边传来了细微的、密集的“沙沙”声。虫？咔嚓咔嚓的轻响。老杨感觉脚下踩碎了什么小小的、硬中带软的东西，他想，现在是夏天，蟑螂，蚰蜒，蜘蛛，蝉，什么虫子都有可能，这并不值得惊讶，可惊讶的是数量。有很多很多移动的小东西，在顺着裤腿往上爬。“什么东西？”“快开灯！开灯！”手忙脚乱之下，肩灯终于亮起，三道惨白的光柱慌乱地扫射中，他们看见了蜘蛛。很多蜘蛛，很多很多的蜘蛛。三人身上爬满了蜘蛛，而地下的蜘蛛更多，蠕动起来就像一张黑色的地毯。现在他们知道这个网咖为什么这么干净，一只苍蝇也没有了。“啊！”“怎、怎么会有那么多的蜘蛛？”老杨想要逃，却发现自己的身体动不了，是丝线，那些蜘蛛吐出的丝线，把他们三人牢牢地束缚在原地。“别走嘛。”妩媚的女声响起，三人循声看去，如坠冰窖。他们看到了此生最恐怖的事情，几乎无法用语言形容。一群蜘蛛披着一块块指甲盖大小的皮肤碎片，将皮肤碎片连在一起，撑起了朱纤纤这个女人。耳边响起了沙沙的声音，蜘蛛洪流一下子吞没了三人。痛！太痛了！浑身被啃咬的感觉，简直要让人疼晕过去。“老李！危险！”老杨知道自己活不成了，伸手便去取对讲机，想要提醒同伴，可刚张开嘴，蜘蛛却顺着爬进了他的嗓子眼，让他剧烈咳嗽起来。一楼，团灭！