【规则怪谈】第7章 吾好梦中杀人

叮的一声脆响。老李推开他的防风打火机机盖，想要点一根，结果摸了半天，才发现烟盒里早就空了。人越是心情烦躁，就越是想抽一根。老李看前方有一个小卖部，于是轻踩刹车，将车停在路边，心虚道：“我下去买盒烟。”平常这个时候，张若冰一定会出言制止，但这会她脑子一片混乱，自然也就让老李蒙混过去了。在车上等待的功夫，陈风如坐针毡，浑身不适。本来，刚进车的时候，湿衣服紧贴皮肤，让他感觉浑身发冷，然后在窗门紧闭的车子里闷了一会后，他又感觉皮肤一阵黏腻、瘙痒。得赶紧把衣服烘干，洗一个澡，否则明天感冒是跑不了的。陈风喊住发呆的张若冰：“喂，你把空调打开吧。”张若冰就跟丢了魂一样，机械应道：“好。”风一进来，陈风下意识抖了一下：“你开冷风干嘛？”“啊？不好意思啊。”张若冰回过神来，连忙调空调道：“奇怪，我开的是热风啊。”这冷风不是空调吹的？陈风脸色顿时变得难看无比，他推开车门，往后面一看，只见大雨冲刷的地面上，一个井盖被顶上了天，而在井盖前方，出现了一个又一个凹陷的脚印，正在向他们快步靠近。坏了！因为恐惧，陈风声音都嘶哑了：“李叔，快上车！水鬼追来了！”“什么？”老李听了这话，连忙顺着陈风手指的方向看去，只见那脚印已经离自己不足十米。好强的报复心，居然追到这了？老李拔出手枪，朝着脚印前方的空地射击，他不是不能跑，只是家里还有老婆，说什么也不能把这鬼东西带回家。砰！砰！随着子弹不断射出，一些鲜血从空气中飙射出来，与此同时，那片积水里的脚印也开始凌乱。老李面露喜色：“有用！”副驾驶的张若冰也跳下了车：“师父，我来帮你！”师徒俩交叉开火，疯狂倾泻子弹，很快就打空了两个备用弹匣。警用的92式手枪，是弹匣双排供弹，容弹量一共15发。看着子弹打空，脚印还在向自己逼近，张若冰感觉物理学都不存在了：“我、我们至少打了它50枪以上！”50枪以上还能动，这真的是碳基生命吗？弹尽粮绝的老李抽出警棍，向徒弟喊道：“你快走，我断后！”张若冰摇头道：“我不走。”“叽里咕噜聊什么呢，我来了！”引擎声响起，老司机陈风开着警车，朝着脚印踩下油门。哐啷一声闷响。陈风再次被安全气囊顶了个七荤八素，但和上一次不同的是，这次系了安全带的他，明显好多了。而一个无形的生物也飞了出去，落在积水上，摔出了一个人形的印子。“死了吗？”老李操起警棍冲了上去，朝着地上的水鬼猛砸，但是棍子打在对方身上，却轻轻划过，就像打中了一个弄湿的肥皂。这是什么原理？老李还没明白怎么回事，就被站起来的水鬼近身，连人带警棍都扔了出去。“师父！”张若冰瘫软在地上，不受控制的颤抖，子弹，撞击，还有警棍，那么多手段都对水鬼没用，让她整个人都绝望了。难道水鬼是无法杀死的吗？不对。陈风下了车，他联想到上一次死亡时的手感，忽然想明白为什么警棍打不中水鬼了：“是油！那怪物身上包裹着油，所以警棍打在它身上才会打滑。”等等，油？陈风忽然有了一个大胆的想法，他对着老李大喊：“李叔，你那个防风打火机呢？”老李躺在地上，一脸疑惑的看着陈风，不知道这小伙子要干啥，临死前抽个烟？话说这小伙还挺懂行的，居然只看了一眼，就知道我这个打火机是防风的高级货。“在这。”“看我的吧。”叮的一声脆响。陈风右手推开刻着“给父亲”金属花纹的机盖，左手挡在火机上空，快步靠近脚印所在的位置。蹭！蹭！水鬼周围，冷气逼人，陈风连续滑动了数次打火轮，把大拇指都划黑划疼了，才勉强点燃。还好这是防风又防雨的高级货！陈风一把将水鬼点燃。按常理来说，水是克火的，但这一次，他偏要反其道而行之，以火克水！轰！！！火焰落在水鬼身上，瞬间爆燃起来！刺眼的亮光，还有灼热的热浪，让老李和张若冰目瞪口呆，他们很难形容眼前看到的一切：水与火，形成了诡异的和谐，一个剧烈燃烧的人形火炬在大雨中疯狂的扭动、挣扎。而伴随着水鬼的“舞蹈”，一种非人的，仿佛是野兽的尖锐嘶嚎响起。陈风退后两步，笑道：“听不懂，会说人话吗。”暴雨也无法浇灭这烈焰，直到烈焰将水鬼吞噬，化作一滩焦炭。【叮！消灭水鬼任务已完成】【任务评价：完美，奖励3点系统积分】确认水鬼死亡的那一刻，疲惫，寒冷，还有饥饿感一下子涌上陈风心头，他像是抽空了所有力气一样，瘫倒在地上。虽然很艰难，但是结束了！一切是那么完美。上一次害死老李的自杀少女，这一次得到了报应。好人有好报，虽然老李摔断了几根骨头，需要去医院住几天，但总算是活下来了。害人无数的水鬼终于被解决，所以今天晚上，幸福网咖的人也不会出事了。哥们完成了两个任务，获得了4点系统积分，并且还活了下来，逃离了幸福网咖的怪物老板娘。陈风平躺在后车座上，总觉得美好的未来在向自己招手。而紧绷的神经一旦放松，疲惫便如潮水般袭来，再加上这会车内空调吹的小暖风，更是让陈风困意十足。先美美地眯一会再说。陈风合上沉重的眼皮，然后便做了一个梦，一个香艳刺激的美梦。梦中，老板娘何婷姿势慵懒地躺在床上，勾手挑逗道：“来玩啊，帅哥。”奇怪，我怎么会梦到老板娘？是太压抑了吗？陈风环顾四周，冥冥之中感觉有一点熟悉。这个场景，他好像在哪见过。那是第一次穿越的事情，当时，陈风也是被老板娘收留，成为了幸福网咖的网管，只不过那一次，他早早的就睡了，而在睡着后，他就做了个梦，梦中的场景就和现在一样爽。然后他就爽死了。那么彼时彼刻，恰如此时此刻。现实中。“喂，别睡了，师父打算请你吃饭呢。。。。啊！”“这、这是！”望着后车座上，失去了所有生机，如同人皮一般的陈风，老李和张若冰睁大了双眼。