【规则怪谈】第3章 大善人系统

不要过来！你不要过来啊！陈风像受了惊的小鸟一样，下意识退后两步。老板娘疑惑地眨了眨眼睛，她对自己这副美丽皮囊极其自信，每当她出门时，那些男人看到她，都心动的走不动道。可眼前这个男人，却在主动逃避，这实在是太反常了。于是老板娘眯着美眸，问道：“帅哥，你在害怕什么？”“害怕？有吗？”面对这个杀了上百人，还把它们制成人皮挂起来的女魔头。陈风表面强装淡定，内心却在呐喊：大大大大大大大大大姐别杀我，我我我我我我我可不想挂绳上。老板娘邀请道：“那，要不要来我这里避雨？”“不要！”陈风果断拒绝，他是不想努力了，但不是不想活了。“奇怪的家伙。”似乎是对陈风的不解风情感觉不快，老板娘一扭一扭的离开了。而陈风也长舒了一口气，他一摸裤子，发现好像有点湿。是汗吗？陈风低头看向了胯下：“原来是尿啊，我就说这种事情怎么会让我出汗呢。”这地方也太恐怖了，怪不得那么多前辈穿越者都栽了。对了，前辈！陈风忽然想起，上一次轮回的时候，他好像继承了前辈们的系统，这个不会因为读档，也重置了吧？“系统，启动！”陈风连忙呼唤起系统，结果眼前却浮现出三个带有编号的盒子。这是什么东西？陈风伸出手，当他的手即将触碰到一个盒子时，耳边就传来了机械音。第一个盒子上的编号是：ds-01-dsR，它说：“人之初，性本善。”第二个盒子上的编号是：ds-01-deR，它说：“人之性恶，其善者，伪也。”第三个盒子上的编号是：Ls-02-shsg，它说：“话说天下大势，分久必合，合久必分。”想到自己的存档读档系统前，也有一串奇怪编号，陈风瞬间明了，这一个盒子应该就代表一个系统。先拆开一个看看！陈风一把抓住第一个盒子，而此时，另外两个盒子也逐渐淡化、消失。看来是只能选一个。陈风耳边响起了系统提示音。【叮！恭喜您成功激活大善人系统】【本系统将帮助您大量赚取系统积分，快速成长，完成拯救世界的任务】系统积分？陈风一询问才得知，系统积分是系统的通用货币，可以用来提升系统的某个功能，就拿存档读档系统来说，一积分可以补充读档次数一次，就相当于多一条命。而大善人系统可以根据用户的经历，颁布奖励系统积分的慈善任务。“那两者一结合，我岂不是不死了？”陈风兴奋地看向任务栏：【幸福网咖老板娘何婷乃是专门吸人精魄的女妖所变，长期以招聘网管为幌子，诱拐男性流浪汉杀害，并将其制成人皮】【任务目标：摧毁幸福网咖势力】【任务奖励：根据完成情况，奖励1-9点系统积分】陈风看了一下。调查、收集网咖害人的证据，将其举报关停，仅可获得最低级别奖励。直接杀入幸福网咖，将女妖何婷赶跑，可获得中等级别奖励。至于最高级别的奖励。看着任务目标里的“消灭女妖”四个字，陈风指了指自己：“我打女妖，真的假的？”那跟肉包子打狗有什么区别？举报一下意思意思得了。陈风刚闪过这个念头，就看见那一老一少两个警察从网咖里出来。“师父。”“说了多少遍了，工作的时候称职务！”“队长，你不是说戒烟的吗？”“唉，最后一根啦！”来的正好。陈风眼前一亮，他正发愁没处去，要说找个桥洞之类的地方避一避雨，也不是不可以，可他记得，外面还游荡着一只隐形的，能徒手掰断人脖子的怪物哩。得找个安全的地方过夜。陈风招了招手，拦住两人：“您好，警官。”“您好，同志，有事吗？”“我叫陈风，来自外地。”陈风临时编了一套谎言，说自己丢了钱包手机，举目无亲，现在饿得不行了：“能给口吃的吗？”“要饭的？”女警张若冰上下扫了一眼陈风，不客气道：“旁边不就是工地吗？一天打工，怎么也能挣个一百二百的，你一个大男人，有胳膊有腿，怎么会混到没钱吃饭？”所以这人不是盲流，就是懒汉，也可能都是。张若冰生平最恨不劳而获之人，于是道：“师父，别理他，我们走吧。”“别别别走！”一听徒弟的话，警察老李脑海中忽然闪过明天的头版头条：《慈航市治安员漠视群众疾苦，放任市民饿死街头》。毫不夸张的说，就这新闻标题，每一个笔画都能撸下来一个领导。于是老李立刻拉住陈风的手，生怕对方饿死在他面前：“我姓李，叫我老李就行，我知道一家不错的牛肉面馆，我们先填饱肚子，然后给你送到救助站休息，行不行。”“好，好啊。”就这样，在张若冰鄙夷的目光中，陈风人生第一次坐上了警车。一进车，陈风便感觉一股热浪扑面而来。这么热的天，不可能不开空调，所以这车停在这里有些时候了。陈风看向正副驾驶的两人，心里寻思：他们在幸福网咖呆那么久，是不是在调查老板娘的事情？正如陈风所想，在系好安全带后，张若冰就开始抱怨：“师父，我们忙活半天，算是白跑啦。”老李扶着方向盘，笑道：“你看你，又急。”张若冰不服气道：“我没急，主要是搜了一下午，一点线索都没有，依我看，这流浪汉失踪案件，根本就跟幸福网咖无关。”“难说。”老李让徒弟不要那么早下结论。张若冰反驳道：“难说？根据我们的调查，那老板娘根本就不怎么出门，就算她真是杀人凶手，那受害者都在哪呢？”大部分在楼上挂着。还有一个就在车上呢。陈风一边在心里吐槽，一边疑惑。经常杀人的人都知道，杀人容易抛尸难，那三楼明明挂满了人皮尸体，搜一下午，就算是两头猪，也应该找到了，怎么会一点线索都没有呢？联想到之前一堆人上楼，但只有自己抵达三楼的怪事，陈风觉得事情并没有那么简单。就在这时，车上的对讲机忽然响了。“这里是823235。。。收到。。。明白。”老李放下对讲机，回头严肃道：“不好意思，陈先生，你现在饿的很吗？”陈风摆摆手，表示还行：“怎么了？”老李解释道：“有人报警说慈航大桥又有人轻生，我们得去一趟。”陈风疑惑道：“为什么要说又？那个什么大桥，很容易出事吗？”老李点点头：“你是外地人，所以不了解，那个慈航大桥自从建成后，就不断发生跳桥自杀事件，后来政府为了改变这个情况，便在桥上装了一些标牌。”陈风愣了一下：“标牌？”老李解释道：“就是每当有人从生命大桥走过，栏杆的电灯就会亮起来，并出现问候语，比如‘累了吧’，‘你最近过得还好吗’，‘你喜欢的人喜欢你吗’之类的。”陈风问：“有用吗？”老李说：“有，一年之后，在大桥上自杀的人数翻了六番。”哦，那还挺有用的。陈风问道：“怎么会有那么多人自杀，慈航市居民压力那么大吗？”老李告诉陈风：“其实自杀跟标语、压力什么的，都没有关系，那座桥之所以死那么多人，是因为。。。。。。”在顿了一下后，老李阴沉沉道：“水鬼。”