【规则怪谈】第8章 最强捉鬼系统

湿热的空气再次扑面而来，陈风知道，新的轮回开始了。“帅哥，你看起来很不好，你最好在下雨前找个避雨的地方。”你他娘的一直追着老子杀，老子能好的了吗？虽然一肚子火气，但陈风还是强颜欢笑，挥手道：“下次吧，下次一定。”打发走老板娘后，陈风开始静下心，回顾前几次轮回发生的事情。“我又死了。”“要不是有存档读档系统，我都倒欠三条命了，怪不得那么多穿越者前辈都栽了，这地方确实是有些说法。”“从第一次和第四次的经历来看，无论我身处哪里，是幸福网咖里面，还是在几公里外的汽车上，只要我一睡着，就会被老板娘拖入梦境，然后被吸成人干死去。”“所以我想要见到明天的太阳，就必须先下手为强，在睡觉前，弄死老板娘才行。”确定了目标之后，陈风开始呼唤系统。【用户：陈风】【读档次数：5】【系统积分：4】【任务：消灭幸福网咖（未完成）】【任务：消灭水鬼（已完成）】“已经完成的任务，无法重复完成，看来用自杀少女和水鬼刷分的计划是落空了。”陈风看着上一次获得的四点系统积分，并没有急于把它们都换成读档次数，毕竟一会要选新系统，万一遇上好的兑换系统，但没有积分去换，岂不尴尬？还是同样的盒子三选一。这一次，顶替大恶人系统的新盒子编号为Ly-03-ZqZg，它说：“目标是成为鬼怪大师！”这、这是！看到代表系统来历的编号为灵异（Ly），陈风大喜过望，无数经典的灵异人物形象在他脑海里打转：掌握五雷正法的茅山道土、手持银弩的驱魔人、操纵式神的阴阳师，通神通鬼的灵媒。。。。。。。终于让我抽到宝了！没有一丝丝犹豫，陈风一把抓住灵异盒子，顷刻炼化：【叮！恭喜您成功激活最强捉鬼系统！】陈风眼前出现一段文字。【一：通过战斗将鬼怪击败。二：完成鬼怪的执念与心愿。当用户达成以上两个条件时，便可以收复鬼怪，使其成为下属】“不仅要求打赢，而且还得满足对方心愿，这条件真苛刻啊。”虽然条件苛刻，但陈风眼下就有一个不错的选择：水鬼。首先，陈风知道水鬼怕火的弱点，并且在上一次就已经成功将水鬼斩杀，完成第一个条件，应该没什么问题。其次，在第二次轮回时，陈风曾亲眼看见水鬼杀入幸福网咖，在第三次轮回时，又听老李说起过水鬼背后的故事，所以陈风无比确定，水鬼的心愿就是向老板娘复仇！在确定目标后，陈风依旧拦住从网咖出来的老李二人，中心思想就六个字：“警官，饿饿，饭饭。”然后前往慈航大桥。期间，老李再次讲起故事：“那座慈航大桥之所以死那么多人，是因为————水鬼。”陈风：“哦。”老李很意外道：“你不惊讶吗？那可是水鬼啊！”陈风冷冷道：“说点大家不知道的。”“封建迷信，还不如听新闻呢。”张若冰打开电台，在一段舒缓的背景音乐后，一个男式标准播音腔响起：“一年一度的‘青少年心理健康工作专题汇报会’将于本月末上午九点，在市行政中心会议厅召开。。。。。。会议邀请了本市著名心理健康领域的教授，旨在引导未成年人以绿色、健康、文明的姿态拥抱网络世界。”伴随着无聊的新闻，车子开到了慈航大桥。接着又是老三样：少女跳河，水鬼出现，开始爬绳。只不过这一次，陈风没有让老李他们打断绳子，而是借了个火。“李叔，打火机借我用用。”“好，但是我可没烟啊。”“点烟有什么劲，看我给你点个水鬼，这个劲大。”说着，陈风守株待兔，点着了从救生绳爬上来的水鬼。火焰以一种疯狂的速度蔓延开来，上一次轮回，水鬼是被车撞，加被打了五十多枪，最后才被火焰消灭，所以这一次，只是被点燃的水鬼，并没有完全死去，而是瘫倒在地上，暂时失去了战斗力。看着地上不断蠕动的焦炭人形，陈风拦住拔枪欲射的老李二人，独自走上前去道：“我知道你的故事，也知道你被奸妇害死，想向她复仇。”“而我也被那贱妇盯上了，弄不死她，我就活不过今晚，所以我想，敌人的敌人就是朋友，咱俩联手如何？”一番说辞下来，陈风耳边响起了系统提示。【叮！恭喜宿主临时收服水鬼！】【水鬼（临时收复）】【怨气等级：★★★（三星）】【特性：喜水，水鬼在水中力大无穷，可借水体短距离传送】【特性：喜雨，下雨时，水鬼可以离岸，且身形模糊，难以辨认】【弱点：怕火，虽生于水，但因水鬼浑身尸油，遇火即燃】陈风脑海中浮现出水鬼的具体资料。“原来水鬼还可以借水体短暂传送，怪不得第二次轮回时，明明在网咖一楼的水鬼忽然出现在二楼的卫生间，而第四次时，我们明明开车跑了那么远，还是被它追上了。”至于怨气等级，那是系统衡量鬼物战斗力的标准，害人越多，怨气越重的鬼物，星级就越高，实力就越强。解决完水鬼的事情后，陈风告诉惊魂未定的老李二人：“慈航大桥下的水鬼已经被我收服，以后不会再害人了。”老李忍不住问道：“谢谢你救了我，但你到底是什么人？”陈风说：“我是什么人并不重要，重要的是，我是专门为了流浪汉失踪案而来的。”老李眼神中闪过一丝诧异：“你也知道流浪汉失踪案？”陈风嗯了一声，他本不想惹人怀疑，但只要是智力正常的人都知道，悬赏为9积分的老板娘和悬赏为3积分的水鬼到底哪个厉害。所以为了对付老板娘，陈风需要更多战斗力，也就必须说服老李帮忙：“两位警官，接下来我要说的事，你们千万不要害怕，其实流浪汉失踪案，就不是一个人做的案子！”张若冰问道：“那是几个人？”陈风表示误会了：“不，不是团伙作案，我的意思是，那根本就不是人做的案子。”要是在平时，张若冰肯定会啧的一声，觉得这人是神经病。但刚刚见识过水鬼的事情之后，她也有点动摇了：“你是说，流浪汉失踪案，也与超自然力量有关？”“没错。”陈风将女妖老板娘如何以色诱人，把流浪汉们招为网管，把他们一一害死，做成人皮挂在阁楼的事情全盘托出。“这不合理啊。”老李虽然收到不少线报，对幸福网咖早有怀疑，但今天调查过后，“我们上过三楼，那里除了一些木材、沙子之外，并无异常。”陈风眯着眼，心想沙子吸水，木材易燃，看来老板娘早就知道水鬼会来找她了，至于没发现人皮，难道是被老板娘收起来了？老李提议：“不如我们一起再去调查一次？”“不不不！”陈风连连摆手，那老板娘杀了近百个带系统的穿越者，咱们就三个人去，那不是送死吗？“李叔，你要尽可能喊最多的人去帮忙。”老李很是为难：“要想喊人，我们得有证据。”陈风劝说道：“李叔，如果今晚再不查封幸福网咖，可就没有机会了，到时候，还不知道要有多少人被害。”一听这话。老李的眼神逐渐坚毅：“好，我相信你。”张若冰猛地看向师父：“师父，万一是假的。。。。。。”老李让徒弟不必多言：“就算是假的，我们也要去，这便是我们做警察的意义。”于是，一小时后。三辆警车停靠在幸福网咖门口，在喧闹的警笛声和下雨声中，八名手持重机甩棍，电击枪的警员下车，冲入网咖，大喊道：“不许动，双手抱头蹲下！”“我们掌握了重要证据，怀疑你们网咖与最近的失踪案有关，请你们配合调查。”“无关人员请立即离开现场。”陈风混在警员中间，心情大好：老板娘，我他妈来啦！