【规则怪谈】第2章 不能上的三楼

随着夜色加深。陈风的心也越来越紧张。就在这时，窗外猛地闪过一道白光，随后，一道惊雷忽然炸响。啪！陈风猛地一激灵，一抬头，只见灯管剧烈闪烁了几下，随即彻底熄灭。停电了，大概是雨下太大，冲坏了某处的电线吧。黑暗的网咖中，喧哗声瞬间爆发。“草！我的五杀！”“怎么回事啊，网管？”面对客户们的怒火，网管们的回复也挺搞笑：“重启。”这他妈是重启能解决的问题吗？陈风差点没笑出声，心想这同事还挺幽默的。而就在这片混乱中，忽然砰的一声巨响，从网咖的大门方向传来了玻璃碎裂的声音。什么逼动静？客人们纷纷打开手机，向声音方向照去，结果除了一地的玻璃碴子，缓缓渗进来的雨水，和倒灌进来的冷风外，什么也没有。陈风心中稍安：“还以为有什么反转，原来只是风啊。”而这时，坐在门口的一位花臂大汉，忽然整个人身形一顿，睁大了眼睛。“怎么了？”面对周围人的询问，那花臂大汉脸色憋红，一句话也说不出来。然后便听得咔嚓一声。在手机光的照射下，陈风看见了，所有人都看见了：那位花臂大汉的脑袋忽的调转了一百八十度，硬生生被拧断了。反转来了。只不过反转的是脖子。陈风脑子轰的一下炸开。一开始，他还以为自己穿越到了都市爱情世界。毕竟他一上来就当上了网管，身边还有三个美女同事，这不妥妥的“完蛋，我被美少女包围”的节奏嘛！但现在，看到如此诡异的一幕，陈风才意识到不对劲，这分明就是灵异怪谈世界！完蛋，我被鬼怪包围了！“杀人了！”“有鬼啊！”随着一声尖叫，整个网咖顿时沸腾起来，推搡声，脚步声，电竞椅推倒的声音，混乱成一片。江湖险恶！不行就撤！没有任何犹豫，陈风沿着楼梯，噔噔噔的往上冲。到了二楼。听到楼下有喧闹声，开黑包间的客人都靠了过来。“怎么了，怎么了？”“楼下出事了！”陈风将一楼发生的事情告诉众人，并让他们快点报警。“没信号啊！”“这破手机，怎么回事？”经典。只要遇到坏事，那手机铁定就是一块板砖。陈风叹了一口气，而这时，楼下的打斗声，尖叫声，还有惨叫声突然变小了很多。过了一会，一切归于平静。结束了？但为什么没有人再上来？底下的人都死完了？太多的疑问，在众人的心头萦绕。“有没有人敢下去看看？”“说的好听，你他妈下去试试？”众人你一句，我一句，但没有人敢行动。陈风扫了一圈，既没有看到两位前台妹子，也没有看到老板娘，不由得心里一沉。她们，已经遇害了吗？现在看来，上一世的他，多半是被这怪物杀死的。一个能隐形的怪物，力气大到能把人的脖子扭转一百八十度。被这样的家伙杀死，陈风并没有异议，关键是他不明白，为什么自己完全没有关于怪物的记忆。“难道我是睡梦中被掐死的？”“可这么大的尖叫声，就算是猪，也应该醒了，更何况我睡前还锁了门。”就在陈风疑惑的时候，厕所方向忽然传来了哗啦啦的水声。“什么声音？”初生牛犊不怕虎，有一穿拖拉板的年轻小伙大胆推开厕所的门，发现水龙头直溜溜淌水，水从池子里漫出来，打湿了地板地毯。看样子，应该是有人上厕所忘关水了。“什么素质啊？”年轻小伙捏着鼻子上前，正要拧上水龙头，忽然感觉一阵凉风吹过脖子，心里纳闷：这空调怎么开的那么低？可想到一半，小伙就觉得好笑，都停电了，哪来的冷气？等等，没有冷气，怎么会那么冷？小伙走到水池前，水漫过拖拉板，触碰到他的脚，只觉得冰冷刺骨，这太反常了，就算外面下着雨，但水管暴晒了一整天，里面的水怎么会那么凉？还没等小伙想明白这一切，他就感觉一双冰冷湿滑的大手掐住了脖子。又是咔嚓一声。小伙再也摸不着自己的头脑了。“快跑！它上来了！”众人大叫一声，又开始亡命奔逃。虽然老板娘说不要上三楼，但命悬一线，陈风哪顾得了这么多，直接抓着栏杆就往上跑。可跑着跑着。陈风猛然发觉，周围怎么突然那么安静？好像有哪里不对。陈风抬起头，前面没有人，扭过头，后面也没有人。什么情况？人呢？陈风百思不得其解，但怪物就在楼下，他可不敢回去找人，只能硬着头皮前进。和老板娘说的一样，三楼确实未装修，是一个完整，没有切分的大厅，空气中弥漫着水泥灰味以及一种说不上来的诡异腥臭，让人作呕。谁家粪池炸了？陈风捂住鼻子，看到天花板上垂落下无数根粗壮的麻绳，密密麻麻，尽头挂着一些被子。怎么晒那么多被子？陈风走近一看，顿时倒吸了一口凉气，表面干瘪萎缩，上面依稀能分辨出五官的轮廓，周围还有耷拉着的四肢，这绳子末端挂着的，哪是什么被褥，分明是一张张剥下来的人皮！啊！眼前的地狱光景，让陈风不禁后退了几步，鞋子踩在地板上，发出哒哒两声。随后，没有一丝风。但是所有的人皮都飘动起来，然后转着方向，用空洞的眼睛孔，朝着陈风所在的方位看了过来。这、这是！陈风只感觉头皮发麻，一瞬间，无数的讯息传进他的脑海。【检检检检检测到原宿主已死亡亡亡亡亡，正正正正正在扫描新宿主信息息息息息，绑绑绑绑绑定中中中中中】带有无数回音的机械声在耳边响起，随后便是短信轰炸一般的提示。【叮！恭喜您成功绑定ds-01-ZBdL装逼打脸系统。。。。。。】【叮！恭喜您成功绑定xh-02-sLJd深蓝加点系统。。。。。。】【叮！恭喜您成功绑定ds-03-shFx神豪返现系统。。。。。。】很难形容那是什么感觉，就像是有几百几千的人同时加你的微信一样，陈风耳边不断响起叮叮的机械提示音。半晌，脑海里的混乱思绪逐渐平复。陈风晃了晃脑袋，终于冷静下来，试图弄明白到底发生了什么：这些人皮，生前和陈风一样，都是拥有系统的穿越者，他们被害了，连同身上的系统一起遗失在这里。而陈风，则成了这些系统的新主人。我继承了前辈们的系统？陈风脸上没有一丝喜悦，反而陷入了巨大的恐慌之中：这到底是什么鬼地方，居然能弄死那么多穿越者前辈？“不是说，不让你上楼吗？”妩媚，带有丝丝倦意的声音从前方响起。这个声音！陈风瞪大眼睛，发现老板娘何婷居然一扭一扭，从人皮森林中钻了出来。这下傻子也知道，那些前辈的死，老板娘肯定脱不了干系。“别过来！”留得青山在，不怕没柴烧。陈风扭身就跑，结果却摔在了地上，他低下头，不解的看向双腿，还以为自己被什么东西绊倒了，结果却发现不知何时，他的双腿变得干枯无比，满是褶皱，就像一个行将就木，八十来岁的老头。这是怎么回事？陈风感觉整个身体好像被掏空一般，生机在疯狂流失，然后就是无休止的困意涌上心头。好想睡觉。好想好想睡觉。好想。。。。。。陈风闭上眼睛，他总算知道，第一次的自己是怎么死了。而等他再睁眼时。湿热的空气，悠悠的蝉鸣，一位美妇从网咖里走了出来，慢慢靠近呆立在原地的陈风：“帅哥，你看起来很不好，你最好在下雨前找个避雨的地方。”