【规则怪谈】第5章 大恶人系统

绳子上什么都没有，但却重的要死。面对这反常的现象，张若冰一下子就呆住了：“这是什、什么东西？”一股寒意直接冲上陈风脊背，他可太知道那是什么东西了。杀光了一网咖人的隐形水鬼！陈风转头向张若冰喊道：“快开枪，往绳子打，不要让它上来，快啊！”张若冰不明所以：“什么？”陈风急坏了：“没时间解释了！水鬼！水鬼要上来了，听不懂吗？”张若冰让陈风冷静一下：“你别激动，慢慢说。”慢慢说个锤子。好言难劝该死的鬼，见对方执迷不悟，陈风撒腿就跑，他可不想陪这傻子送命。而几乎是陈风离开的一瞬间，张若冰就感觉手中绳索一轻，一股冰冷刺骨的寒意涌了上来。是雨太大，浸湿衣服，导致身体失温了吗？张若冰还没有想明白是怎么回事，就被一双完全湿透，滑腻异常，力量巨大的无形之手，扼住了脖子。这难道就是。。。师父说的水鬼！“啊！”还没来得及惊呼。张若冰就被巨大力量咔嚓捏碎了喉骨，无力的摔落在地。而这时，一辆警车忽然呼啸而来！原来陈风在离开后，并没有选择开车逃跑，而是调转方向，瞄准了张若冰。水鬼最恐怖的地方就在于隐身，你根本不知道它的攻击从何而来，自然也没有办法防备，可现在车外就一个人，陈风坚信那怪物一定会对张若冰下手。它害人的那一刻，也是它暴露位置的那一刻！消灭水鬼可以获得三个积分，四舍五入那就是三条命。所谓富贵险中求。伴随着引擎的轰鸣声，陈风一脚踩死油门，对着那片散发寒意的区域撞了过去。哐啷一声闷响。玻璃窗上溅满鲜血，车前盖上直接凹陷下去一大块！而陈风也猛地前倾，被迎面弹出的安全气囊撞的头晕眼花。草！忘记系上安全带了。真是道路千万条，安全第一条，行车不规范，亲人两行泪。。。。。。半晌，陈风才缓了过来。死了吗？陈风呼唤出系统，睁眼便看见消灭水鬼的任务依旧处于未完成的灰色状态，心头瞬间一凉。这都没有撞死？那我还活鸡毛了。陈风打了个冷颤。这当然不是空调冷气太足了，而是那个家伙进来了。陈风前脚听见车窗玻璃碎裂的声音，后脚就被一双大手，握住了脖子。这手好滑，上面是油吗？都说水鬼能够浮在水面，原来是和鸭子一样，靠油脂来游泳的啊。在胡思乱想中，陈风失去了意识。-----------------还是同一个网咖前，还是同一个老板娘。何婷弯下身子道：“帅哥，你看起来很不好，你最好在下雨前找个避雨的地方。”陈风睁开眼睛，晃了晃脖子。比起水鬼的脖子三百六十度扭头术，还是老板娘的杀人手法更无痛一点。“不用了，我就喜欢淋点小雨。”陈风挥手告别何婷，然后开始呼唤自己的系统。和想象中的一样。读档次数，现在只剩六次了。连续三次死在第一天，这个异世界真有点邪乎，怪不得那么多前辈都栽了。大善人系统不见了。但是令人惊喜的是，大善人系统的任务保留了下来。【任务一：摧毁幸福网咖】【任务二：消灭水鬼】接着便又是盒子三选一环节。除了上次没选择的ds-01-deR和Ls-02-shsg外，这次站在一号位的盒子编号为ty-03-sLd，它说：“不积跬步，无以至千里，不积小流，无以成江海。”至此，陈风差不多搞清楚了。现在他每一次读档重生，都可以选择一个新系统，而上一个系统留下的东西，也会保留。至于选哪个盒子。。。。。。陈风向系统询问，那编号都有什么含义。得到的结果是第一个缩写代表的是系统来历，比如ds就是都市系统，Ls代表的是历史系统，而ty就是体育系统。都市，历史和体育？陈风忍不住吐槽道：“那感觉这三个都是垃圾啊，要是有xh玄幻或者xx仙侠就好了，再不济，灵异Ly也能凑合。”至于第二个编号，代表的是系统的种类。01为纯任务系统，专门给用户颁布任务，挣系统积分用，就比如大善人系统。02为纯兑换系统，专门提供系统商场，让用户用积分换东西，就比如常见的末日物资兑换系统。03为混合系统，指有特殊功能，不属于01、02之列的系统，就比如陈风自带的存档读档系统。最后一个编号，是系统名的缩写。“我现在一点积分没有，所以编号Ls-02-shsg的盒子肯定是排除了。”“要不要赌一把，去开那个03号的盒子？算了，那盒子来自体育，万一是一个专门提升打篮球，踢足球能力的系统，可是白瞎了。”“还是先老老实实选任务系统，积攒一点积分吧。”考虑再三，陈风最终选择了ds-01-deR。【叮！恭喜您成功激活大恶人系统】【本系统将帮助您大量赚取系统积分，快速成长，完成统治世界的宏伟梦想】【发现任务！】【少女钟皆连不想去上学，为了吓唬家长，她站在慈航大桥上，假装跳河自杀】【任务目标：她既然找死，那就让她去死】【任务奖励：奖励1点系统积分】钟皆连？就那个桥头自杀的少女？陈风眼前一亮，这任务他喜欢，就是奖励太少了，不过说句心里话，看到上一次那个少女害死老李的畜生行为，哪怕是免费，陈风也想弄死她。“警官，我是外地的。。。想要口饭吃。”用着同样的借口，陈风上了老李的车。接下来，对讲机就该响了。陈风心里盘算，要不要提前把对讲机给砸了，只要接不到任务，他们就不用救自杀少女，去面对那只恐怖的水鬼了。但想了想，还是不够保险。对讲机坏了，别人可以打手机。而且，就像聪明的小孩不会在没有父母时哭闹一样。从任务提示来看，那个钟姓少女是为了不想开学才站在桥头，并不是真的想死，所以如果没人去救她，她是不会跳河的，陈风的任务也必将失败。所以这一趟，非去不可。老李刚挂了对讲机，就听见陈风说：“我不饿，李警官你先忙你的吧。”“啊？”老李愣住了，他还什么都没说呢，对方怎么就学会抢答了。张若冰问道：“师父，怎么了？”老李说：“慈航大桥又有人自杀了。”陈风故作惊讶：“慈航大桥？那底下可是有水鬼啊。”他怎么知道有水鬼？老李眼神诧异，这小子不是自称外地人吗？怎么对慈航市的灵异怪谈那么了解，而且：“像你这样的年轻人，居然也信神鬼？”张若冰也讽刺道：“你见过鬼吗？就在这想当然。”我不仅见过，而且还被杀过。陈风现学现卖：“哼，神鬼这东西，宁可信其有，不可信其无啊，这样，我给你们讲一个水鬼的故事吧。”老李有点怀疑人生：“他说的，都是我的词啊。”