【规则怪谈】第6章 水鬼追魂

“所以慈航大桥频发的自杀事件就是跟水鬼有关，而这只水鬼不仅会隐形，甚至在下雨天还能上岸！”陈风刚讲完故事，就感觉车辆速度慢了下来。“到地方了。”老李轻踩刹车，看着车窗前，那个坐在桥栏杆上的人影，扭过头道：“陈先生，你在车里等我们，我们马上就回来。”“嗯。”陈风点了点头，按照上一次的经历，他只需要在车上等待水鬼出现，杀死三人，就可以开车逃跑，轻松完成任务了。可为什么，心里那么不爽呢。老李是一个好人，为了救人，他可以毫不犹豫跳进湍急的河流，甚至在被少女抢走救命绳索后，还能以德报怨，将少女往岸边推。这样的好人，不该死在这里。想到这，陈风忽然改口：“等等。”看着两人疑惑的表情，陈风提示道：“你们就这样空手去救人？”“对哦！”经陈风这么一提醒，老李忽然想起后车箱里放着有救生绳。而在取出救生绳后，陈风更是自告奋勇：“我也去。”和上一次的剧情一样。在确认有人来看自杀表演后，钟姓少女毫不犹豫跳下了大桥。“若冰，帮我看一下落水者的位置。”“我去救人！”眼看老李就要脱衣服，重蹈覆辙。陈风连忙劝道：“李叔，别跳！我们只有一根救生绳，如果你也跳下去，不仅救不上人，甚至有可能把自己搭进去。”如果只是提醒救人危险，老李是绝对不会放弃的，但听到自己跳下去，反而会害死两人，老李确实犹豫了：“可是，仅凭救生绳，能救人吗？”老李的担心不无道理，救生绳不是救生衣，如果少女不会使用，是无法获救的。陈风擦了擦眼睛，指着下面道：“李叔，你看底下水流那么大，她一不乱扑腾，二仰着头，非常稳定待在水面上，这可不是只会踩水的人能够做到的。”“还真是。”当局者迷，旁观者清，在陈风的提醒下，老李也明白了。“抛！”一声令下，张若冰将救生绳抛到了少女面前。看着只需要扑腾一下就能够到的绳索，少女无动于衷，根本不动。张若冰着急道：“她体力不支了！”“不对。”老李纠正道：“不会水的人会死命抓住任何可以浮起来的东西，她不抓，就是还没事。”老江湖就是老江湖。陈风真害怕老李被少女的演技骗下河，让他前功尽弃，既然老李没上当，现在他只需要等水鬼出现，就可以美美完成任务了。“时间差不多喽。”陈风话音落下，原本在水面上漂浮的少女一下子沉入了水底。“救命！咕噜噜噜噜噜。”发现异常的老李立刻抛出绳索，可河面滔滔，空无一物，哪还有少女的身影？陈风耳边传来了系统的提示声：【叮！任务已完成】【恭喜玩家获得一点系统积分】一积分可以换一次读档次数，这条命已经不亏了。陈风看了看救生绳，和上一次一样，明明绳索末端什么都没有，但是绳子却是绷直的，而且还在一顿一顿的动。张若冰又惊呆了：“这、这是什么东西？”陈风对老李喊道：“李叔，快把绳子打断，水鬼要上来了！”“水鬼？”看着眼前诡异的一幕，老李忽然想起刚刚陈风在路上跟他说水鬼会上岸，还会隐形的事情，于是立刻拔出了手枪。张若冰疑惑道：“师父，你干什么？”虽然肉眼看不见，但是水鬼要想顺着绳子上来，只能走直线，老李枪口向下，连开数枪。砰！砰！砰！清脆的枪声响起，随着子弹射出，一些鲜血忽然从空气中溅出！“啊！”张若冰大叫一声，简直不敢相信自己的眼睛，空气中明明没有东西，怎么会出血呢？陈风提醒道：“打它没用，打绳子！”“对！”老李瞄准绳索，砰的一声，绳子应声而断，那断掉的半截绳子落在水面，立刻激起反常的巨大水花。张若冰声音颤颤：“师父，那、那不会是？”老李脸色沉重：“水鬼。”现场陷入了诡异的沉默，只有耳边的风雨声呼啸。陈风忍不住问道：“我们还在这里傻站着干什么？”张若冰解释道：“按照流程，我们应该保护现场，确认落水者位置，通知消防部门来打捞尸体。”说着，张若冰拿出手机，却发现一点信号都没有。陈风催促道：“别管什么尸体了！再不跑，我们就成尸体了！”老李愣了一下：“跑？那家伙还没死吗？”“肯定没死！”陈风斩钉截铁的说道，上一次，他开车去撞，都没能将那个怪物杀死，区区几颗子弹，有锤子用？三人匆忙回到车上，发动汽车，就开始跑路。老李踩着油门，心有余悸道：“陈兄弟，这一次多亏了你了。”如果没有这小伙提醒拿救生绳，劝阻他不要跳水，这会他恐怕已经被水鬼戕害了。陈风摆摆手：“没事，我们现在是要去哪？”老李打着方向盘：“先回局里换套干的衣服，然后。。。”正说着，老李看见张若冰拿起对讲机，试图汇报情况，连忙拦道：“等一下。”张若冰不解道：“怎么了？师父？”“你准备怎么跟上面说？”“实话实说。”“实说？水鬼把落水者杀了，还顺着绳子来追杀我们？”老李摇了摇头，“你觉得这些上面会信吗？我可不想把你送进第四精神病院。”“这。。。”张若冰犹豫了，实际上若不是亲眼所见，她自己都不能相信，“对了，我们有执法记录仪！奇怪，执法记录仪怎么坏了？”没有信号的手机，坏掉的执法记录仪。联想到在幸福网咖的停电经历，陈风推测，每当遇到邪祟的时候，电器都会失灵。可张若冰还是不想放弃：“不管怎样，我们都不能放任那个水鬼继续害人啊！”老李沉默许久，下了一个决定：“这件事师父会找人处理的，你回去睡一觉，就把今天的事情忘了吧。”“可是。。。。。。”“好了！”老李猛踩刹车，指着张若冰的鼻子大声呵斥道：“这不是你能管的事情，万一你遇到危险，我怎么跟你死去的父亲交代？”张若冰也不认输道：“师父，你要出事了，那师娘一个人怎么办？”陈风心生疑惑，老李都那么大了，居然没要孩子？而此时在车上争吵的三人还不知道。在他们车辆行驶后不久，暴雨冲刷的积水路面，忽然凭空出现了一串凹陷的脚印。可奇怪的是，脚印上方，却一个人影也没有。