《领主：从猎人卡开始》 第8章 蕾奥娜

回到与野狼作战的战场，约翰与布鲁正坐在地上歇息，不远处是两堆叠起来的狼尸，一大一小。布鲁在之前的战斗中伤到了胳膊但并不严重，已经用麻布包扎止血了。“老爷。”见到李察德的身影，两人快速从地上起身。“我们的猎物先放在这，先帮安德烈将他的猎物运回去。”李察德如此说着，这是来的路上与安德烈商量好的。安德烈的猎物最多，有足足十一头。安德烈的力气很大，左右肩膀各扛起了两头狼尸，一下子扛起接近五百磅的猎物，李察德只能扛起两头狼尸，背两百多磅的猎物。约翰与布鲁则一人背了一头狼尸。猎物影响了赶路的速度，花了一上午的时间才堪堪赶回安德烈在半山腰的家。这是一个占地面积大约在一亩左右的院子，外围是一米多高的木栅栏。院子有三间木屋，左侧传来了羊叫声和淡淡的臭味，应该是牲畜圈。另外两间应该是睡觉与煮饭的地方。“安德烈，你回来了。”在李察德走进院子的时候，一名健壮的女性从中间的屋子里走了出来，眼神带着惊喜。这名女性很高，看起来只比安德烈矮一点点，面孔很年轻，大概在二十左右。面色红润，应该生活过的很不错，不缺少食物，也是，以安德烈的武力确实不需要担心食物。“蕾奥娜，这是李察德，一名南方来的骑土，另外两位是他的土兵，他们在刚才救了我一命。”“李察德，这是我妹妹蕾奥娜。”安德烈放下狼尸，很高兴的为双方彼此介绍着。“你好，李察德先生，谢谢你救了我这粗心的哥哥。”蕾奥娜剜了安德烈一眼，随后之前看向李察德还略带审视的目光变得柔和。“安德烈的实力很强，即便没有我们，他一样会没事的。”李察德微笑道，一旁还有些窘迫的安德烈立马摸着脑袋憨笑起来。把狼尸放在院子里，又喝了几口水，休息了一会，众人又转身向山下走去。第二趟搬运的时候，安德烈一个人就能将剩下三头狼尸扛回去，不需要别人帮忙了。“遇到麻烦了，尽管来找我。”安德烈说完，脚步越走越远。“我们也快点走吧。”李察德打量了四周一眼，虽说狼群的存在意味着周围不可能有别的大型野兽，但血腥味一长，还是存在不小危险的。四头普通的狼尸，一头一星级的狼尸，三人也是分了两趟才把它们带回去。回到营地的时候，已经接近黄昏了。“真不容易。”李察德擦了一下子额头的汗，身为超凡者的他都累的够呛。约翰与布鲁更是有些轻微脱力。“老爷，这些狼尸需要现在就处理吗？”男仆米奇目光从庞大的野狼首领上移开，震惊的同时，神情更加恭敬。“不，让人搬进猎人小屋里，明天我来处理。”李察德摇了摇头，处理猎物也是一个增加猎人经验的好途径，他怎么可能会让别人插手。“好的，老爷。”米奇点头离开。“约翰，布鲁，今天你们两个表现的不错，等下去玛丽那里领肉干，布鲁你是十斤，约翰你是七斤。”“多谢老爷。”约翰与布鲁脸上露出了喜悦，肉干可比黑面包好吃多了。摆了摆手，李察德向猎人小屋那边走去。意念一动，自身属性栏浮现出来。【姓名：李察德】【职业：见习猎人（白色）（151/500）】【力量：9】【敏捷：9】【智力：5】【体质：8】【自由属性点：0】“经验达到151了，出发时才84，今天一天收获的经验就比的上之前赶路一个月的了。”李察德的心情变得愉悦，原本身上的疲惫都减轻了许多。……【一次粗糙的剥皮，经验+4】【一次粗糙的剥皮，猎人经验+6】【一次粗糙的剥皮，猎人经验+5】房屋内，李察德拿着一把剥皮小刀为狼尸剥皮，每剥掉三分之一的皮毛，眼前就闪过一行数据。一头一星级狼尸处理完，李察德获得了十五点猎人经验。剩下的四头普通狼尸获得经验值不高，处理完一整头也才五点经验，四头获得二十一点猎人经验。“我们没有太多的盐，把这些鲜肉拿出去晒成肉干，嗯，留下一部分用于这些天农奴与土兵食用。”李察德停下了动作，对旁边立着的玛丽吩咐着。“好的，老爷。”玛丽答应道。李察德重新将目光放在手中的皮毛，这是一星级野狼的皮毛，比旁边其他四张要大出很多，并且与无法查看的普通狼皮相比，这张是能够查看的。【破损的狼皮】【类型：材料】【等阶：一星】【品质：白色】【介绍：来自一头一星森林狼的皮毛，皮质坚硬，有一定的价值，在经过一番处理后，能够用于制造皮甲与衣物】“剥皮的时候有些失误，皮毛本身也有些破损，不然的话或许能从白色品质变成绿色。”李察德心里闪过一道惋惜。除了这张皮毛外，从一星野狼身上剥下来的狼肉与狼骨也有一部分是可以被查看的，不过和之前得到的卡牌一样，都是灰色品质，并不高。“可惜没有出兽筋，一条能被查看的兽筋价值比皮毛还要高，是制造上好弓弩的必须品。”摇摇头，李察德思维不再发散。他将之前得到的兽骨兽肉两张卡牌拿出来，随着意念一动，卡牌在空中化为白雾。紧接着白雾散开，地面多出了数根一星狼骨与三十斤的一星狼肉。这些东西被李察德搬到旁边，跟之前从一星野狼身上剥出来的一星狼肉一星狼骨放在一块，随后白色品质的狼皮也被放了上去。“召唤森林狼第一次施展需要祭品，这些加起来有上百斤一星狼肉，三十来斤狼骨，外加一张一星白色狼皮，应该足以召唤出一头一星级的森林狼吧。”普通森林狼与一星森林狼差距还是比较大的，后者几乎能同时对付三四头普通森林狼。“召唤森林狼！”李察德眼神微眯，原本狼肉狼骨所在的位置凭空冒出了一阵白雾。大概过去了五分钟的时间，白雾缓缓消失，一头绿色的森林狼出现在了狼肉狼骨的位置。“呜~”森林狼来到李察德面前蹭了蹭他的腿脚，表现的十分亲近。李察德也感受到了自己与森林狼之间多出了一道不可见的联系，似乎能隐隐约约感受对方的情绪。“比杀死的那头野狼首领小，但比普通野狼要大的多。”李察德摸了摸森林狼的脑袋，用意念对其进行查看，很快眼中多出了一丝喜悦。