《领主：从猎人卡开始》 第5章 野鸡与狼脚印

一夜无事。营地里的人都没睡好，农奴们与土兵都顶着黑眼圈，吃早饭时哈欠不断。虽说晚上有人值夜，但听到狼嚎后，没几个人能心大到安安稳稳睡大觉。“米奇。”李察德端着一个巴掌大的陶碗，碗里是几个忽上忽下的面疙瘩，以及一些附近寻找到的野菜，味道一言难尽，但好在干净顶饱。他一手拿着碗，一边招手喊着。“老爷，你有什么吩咐？”在给农奴分发黑面包的米奇听到后，连忙放下手中的工具跑了过来。“今天再建三间窝棚，这样就有五间窝棚了，下雨时他们这些人稍微挤一挤不至于淋雨生病。窝棚建造完了后，先建一圈木栅栏，将周围围起来，这个花不了多少时间。昨天你也听到了，附近有狼，让农奴出去伐木的时候都多小心些。”李察德对着附近的地面指了指，确定了窝棚与栅栏的修建位置。“好的，老爷，你简直是太仁慈了，竟然这么关心那些蠢笨的家伙。”米奇毫不吝啬自己的赞美，换做是他的话，一定要让那些农奴先修田地，这样才有回报。他才不会关心农奴有没有房子住，会不会被野兽叼走。农奴应该多想想自己能奉献什么，而不是想着从老爷那得到什么。“农奴有没有生病的？”李察德表达了自己对农奴的关心，这个世界生病并非意味着无法治疗，但对于一穷二白的营地而言，哪怕一场感冒都足以让其鬼门关走一趟。“今天点名的时候我一个个看了的，都没有生病，我按照老爷你的吩咐不准他们喝冷水，水都是煮热后再喝的。”米奇对待农奴是凶狠的，但对李察德也是忠诚的，其命令完成的向来不打折扣。李察德满意了，他害怕农奴们出现水土不服的情况，而水土不服大多是因为不同地方里面的微生物不同，高温能有效解决水里的这些微生物。摆摆手，示意米奇继续去给农奴们发黑面包与蔬菜汤。蔬菜汤的成分主要是周围挖来的野菜，以及一点点由李察德发话加进去的肉干，主要用来泡软黑面包。不然硬的跟石头一样的黑面包能把人牙齿崩掉。过了一会，太阳完全升起来时，农奴们已经开始去忙碌了。米奇依旧去放养驮马，玛丽留在营地看守物资。李察德则准备探一探周围的环境，一方面对周围的情况有所掌握，不至于当一个睁眼瞎，一方面看能不能狩猎到猎物，提升自己的猎人职业，早日晋升到二星。尤其需要关注的是昨日的狼嚎，这是营地的心腹之患，不想办法解决掉的话，营地里的农奴与土兵以后别想睡一个安稳觉。李察德带了一把猎弓，方便远程射杀猎物，另外还带了一把铁剑，用来防备猛兽突脸，同时方便砍拦路的荆棘与灌木。另外他不是一个人行动，除了他以外，还有两名土兵。一个叫约翰，二十三岁的小伙子，家里是猎人出身，是土兵队伍里唯一的弓箭手，妥妥的技术人才。另一个叫布鲁，年龄与约翰差不多，身高一米八左右，是五名土兵中最高大的一位，李察德估摸着对方的力量至少能达到7左右。“约翰，如果发现猎物了先别射，先告诉我，我开弓后你再行动。布鲁，你跟在我们两个后面，叫你干什么你再干什么，不要盲目行动打草惊蛇。如果今天有收获的话，少不了你们两个的好处。”李察德在进行最后的叮嘱，为了保证获取猎人经验最大化，他可谓是煞费苦心。“好的，领主老爷。”约翰挠了挠头，眼珠子咕噜咕噜转，虽然奇怪李察德的要求，但还是答应下来。布鲁更没意见了，憨厚的脸上写满了服从。沟通好后，李察德带着两人离开了营地。三人先是一路向西走，过了小溪，来到了松树林。松树林里的边缘多出了数根新鲜的木桩，看不见的周围传来梆梆梆十分有节奏感的声音。空中，飞鸟盘旋，被这些声音惊的不敢下落。又过了一段时间，翻过了一道山头，松树林的伐木声已经听不见了。咕~咕~野鸡的叫声从树丛中传来，原本还在四下观望的三人顿时面色一肃，纷纷竖起了耳朵。“老爷，在那里。”约翰指了指左边那块不时骚动的树丛，轻声说道。“看到了。”李察德抿了抿嘴，放下手中的铁剑，将背后的猎弓轻轻的卸下，拿在手中。一根五十公分的箭支被捏在了手指头上，弓弦拉开，大概半弧形时，箭支飞出。与此同时，约翰那边也紧随其后射出一箭。【一次简单的猎杀，猎人经验+2】【一次简单的猎杀，猎人经验+2】树丛中一共存在五只野鸡，李察德最开始一箭命中一只，后来又射了三箭，又命中一只。约翰那边也射中两只，还有一只受惊的野鸡飞走了，速度极快，一会儿的功夫就消失在视野里。“还不错。”李察德向那个树丛走了过去。野鸡的个头不大，羽毛花花绿绿的，手拿起掂量了几下，大概半斤左右的份量。“老爷，你看这里。”布鲁那里传来了惊呼声，李察德带着野鸡快步走过去。只见布鲁捧着一群野鸡蛋向李察德展示，野鸡蛋个头很小，比正常鸡蛋小多了，数量为八个。【一次贫瘠的搜寻，猎人经验+1】在看到野鸡蛋的同时，一道数据从眼前划过。李察德心里不由一喜，没想到这竟然也给自己加了猎人经验。“干的好。”李察德拍了拍布鲁的肩膀，没有他的话，还真就有可能错过这几颗野鸡蛋。难怪这几只野鸡在灌木里飞上飞下，原来是在求偶。三人高兴了一会，就又恢复了平静。说到底这只不过就四只野鸡，八颗野鸡蛋而已，放在营地的话，一顿就吃完了，甚至还吃不饱，需要搭进去不少粮食才行。猎物由布鲁拿着，一般情况下，他不会派上用场。“昨天晚上，狼嚎传来的地方应该就是这里，大家都打起精神，小心点。”又走了一段路程，李察德明显变得谨慎起来，脚步放缓，眼神不断从四周的环境扫视而过。过了一会，李察德与约翰先后发现了狼粪与新鲜狼脚印。