《领主：从猎人卡开始》 第10章 弯刀小镇

春光明媚，李察德一行三人出现在了安德烈的房屋外。“安德烈!”李察德离的很远就大声的喊，不过房屋没有动静，只传来了几声鸡叫，没有传来安德烈的回应。“安德烈出去了。”高大的女孩蕾奥娜走了出来，手里端着一个木盆。“早上好，李察德先生，你有什么事吗？”蕾奥娜眼中带着一抹好奇。李察德变得有些失望，他苦恼的一边用手敲了敲自己的脑壳，一边回应蕾奥娜。“早上好，蕾奥娜，你知道安德烈去哪里了吗？什么时候回来？”蕾奥娜摇摇头，“安德烈出去的时候没有说，不过把武器带上了，可能去打猎了，也可能是去拜访朋友，像这样他没有告知我的情况，一般不会外出多久，三五天的时间可能就回来了。“好吧，他回来的话就告知我们来过了，上次他不是告诉我们大山中有一个山民聚集形成的聚落，我不知道地方，希望他能够带我去。你知道的，山民的聚落对外来者并不友好，没有熟人带领的话，很可能发生一些误会。”李察德耸了耸肩，脸上露出一丝无奈的表情。“是这样的，陌生人的话会被那个小镇的人抓起来当成奴隶。”蕾奥娜十分赞同，她见过很多次这样的场景。蕾奥娜自告奋勇：“不过不用等安德烈回来，我可以带你们去，我去过小镇很多次，那里的人都认识我。”“你现在有时间？”李察德有些错愕，意动的同时用手指了指蕾奥娜手中的木盆，那里面是一盆水外加一些豌豆种子。他们来的时候，蕾奥娜应该正准备筛选好的种子，然后进行豌豆的种植。“没事，要不了多久就能回来，你救了安德烈的一命，我正想该怎么报答你呢。而且我也正准备去小镇换一些盐，一些糖”蕾奥娜说完就开始收拾东西。几分钟后，蕾奥娜从羊圈中牵出了一头大角羊。大角羊又叫多姆羊，是一种北地特有的大型羊类，蕾奥娜牵出来的这头很高大，个头能达到他的脖颈处。多姆羊可以骑，可以运送货物，在山地是非常珍贵的一种牲畜，相当于半头牛。“你准备换什么东西？”路上，蕾奥娜牵着大角羊，边走边说。“我不久前成为二星超凡者，可以多绑定一张职业卡，这次去聚落就是想看看有没有职业卡进行交换。”李察德说出了自己的目的。“职业卡？我这倒是有一张裁缝卡，你要换吗？”蕾奥娜扭过了头，惊奇道。“你自己不用吗？”李察德感到有些意外，既没有想到蕾奥娜手里就有职业卡，也没有想到蕾奥娜大大方方说出来。这份信任让李察德心里感觉暖暖的。蕾奥娜笑道：“我自己就是一个二星的裁缝，已经用不上这张职业卡了，哥哥安德烈对裁缝职业不感兴趣，所以这张裁缝卡就多出来了。”李察德眼神思索：“这张裁缝卡你想要换什么？”蕾奥娜想了想说道：“普通食物我们家里并不稀缺，若是星级食物或者其他稀有卡牌则可以交换，另外，如果有矿石或者皮毛布匹的话，也可以用来交换。安德烈需要矿石提升自己的铁匠职业，我需要皮毛与布匹锻炼裁缝职业。”“对了，我听安德烈说你是猎人职业吧。你应该有很多皮毛，如果愿意的话，你拿出两百张普通狼皮就可以交换我手中这张裁缝卡。”蕾奥娜说的两百张狼皮是个大概价值的皮毛，并不是一定是狼皮，兔皮、松鼠皮、狐狸皮、虎皮也行，兔皮、狐狸皮要两三张才能顶一张狼皮，虎皮的话一张能顶四五张狼皮。“好多，我现在手里面可没有这么多的兽皮。”李察德苦笑一声，不过他也知道这个价格实际上并不高，甚至说蕾奥娜看在救了安德烈的份上，价格比市场反而低了许多。蕾奥娜皱了皱眉，思考了一下。“如果你实在想要的话，可以先把裁缝卡拿走，后面再慢慢将兽皮补给我。”“谢谢你的好意，我还需要再考虑一下，如果我真的打算要，我会跟你开口的。”蕾奥娜给的条件不错，裁缝卡也不错，猎人职业获得的兽皮可以给裁缝卡用，不用担心裁缝职业没有经验升级。不过李察德觉得还是再考虑一下，这件事不着急，马上到山民小镇了，可以在山民小镇寻找一番，倘若没有合适的，再找蕾奥娜交易裁缝卡也不迟。山民小镇位于安德烈家的西南方，李察德营地的西北方。距离有点远，快到中午的时候，才堪堪来到小镇的路口。山民小镇不大，以低矮的房屋居多，有个二三十户人的样子。“嘿，蕾奥娜。”路口的一个胖女人跟蕾奥娜打招呼。“你好，吉姆大婶。”蕾奥娜微笑点头回应。“他们是？”吉姆大婶对李察德这三个陌生人很好奇，或者说审视。“这是来自南方的李察德先生，这是他的两个土兵，他们不久前救了我哥哥安德烈，如今也在山里生活。”蕾奥娜对吉姆大婶解释着。“你好，李察德先生，欢迎你来到我们弯刀小镇。”看在蕾奥娜的面子上，吉姆大婶还算热情。“安德烈受伤了吗？”吉姆很快又看向了蕾奥娜“不，并没有。”蕾奥娜摇摇头。“哈哈，也是，安德烈那么强壮的男人，怎么会轻易受伤。”吉姆大婶相信了。结束了交谈，走了一段路后，蕾奥娜对李察德说：“吉姆大婶家里很有实力，有一个磨坊与一个面包房，如果想要购买面粉的话，可以去她家买，他家里也可以买到面包，不过价格比较贵，一般人吃不起。如果有多余的小麦或者水稻的话，他们家也收，价格还行。”李察德若有所思的点点头，在大山食物很重要，吉姆家里能有很多食物，所以实力强，这没毛病。刚才那个吉姆他能够感觉到应该也是一个二星的超凡者，他没有用数据探测，这会被察觉，会被当成挑衅，十分不礼貌的举动。“职业卡是比较稀有的，等下我们先去换盐与糖，这个事情花不了多少时间，把我的事情忙完了，再帮你找合适的职业卡。”蕾奥娜很有主意，李察德对此没有意见，第一次来小镇的他决定还是多观察少说话。