《领主：从猎人卡开始》 第7章 木质宝箱

“叫我李察德就行，南方来的骑土，这两位是我的土兵，约翰与布鲁。”李察德有些紧张，安德烈的身形太高大了，之前离的远还没多少感觉，现在站在近处，感觉像一头熊，比李斯奥更有压迫力。“你们是来这里收购山货的？”安德烈似有所悟，大山很危险，但也有不少宝贝，时常有南方的冒险者组织队伍来寻找山民收购。“不不不，我们准备在这里生活下来，从这往那边看，翻过三个山头，那里有我的营地。”李察德摇了摇头。安德烈眉头一皱，“那你们得小心一点，其他山民并不欢迎外来者，尤其是贵族或者骑土。”“不过你们也不用太担忧，万一有人找你们麻烦，报我安德烈的名字。”安德烈豪爽的拍了拍自己的胸膛，李察德与约翰三人面面相觑。他倒是不怀疑安德烈的承诺，以刚才安德烈表现出来的实力，显然在山民当中是有很话语权的。大山里的秩序比外界更少，更像丛林里里的弱肉强食，一切靠拳头说话。“我的朋友李察德，这次你们救了我一命，本来按照大山的规矩我应该将这次的猎物全部送给你们作为报答。不过我改变主意了不准备这么做，这次的收获你杀的猎物还是你的，我杀的猎物还是我的，此外我准备送你一个一星木质宝箱来表达感谢。”安德烈的话让李察德大吃一惊。之前说过这个世界获得卡牌一共有三种方式，第一种是献祭仪式。第二种就是开宝箱，这个世界上存在各种各样的宝箱，其怎么产生的没人知晓。但是每隔一段时间，就会莫名冒出来一批，可能出现在某个人的家里，可能出现在野兽巢穴中，也可能出现在大马路上。通常宝箱出现会有迹象，比如莫名弥漫白雾，又或者突兀出现某种野兽等异常情况。过去黑马领，一年下来能搜集到两到三个宝箱，男爵李斯奥对此十分看重，发现宝箱并上报的会有高额奖励，隐瞒私自开启的直接处死，任何人都不例外。李察德不愿意留在男爵领，宝箱就是其中一个很重要的原因，男爵领的宝箱与他无关，但在野兽横行的荒野，他或许有机会碰到宝箱。至于说第三种获得卡牌的方式，那就是上了星级的野兽或者人类，在死亡时有可能掉落卡牌。这是混乱之源，很多时候贵族之间的战争就是因为这个。“你真的愿意给我一个木质宝箱？”李察德感到不可思议，哪怕是一星木质宝箱，其价值也远超几匹普通的狼尸。“当然，你救了我一命，这不算什么。”安德烈摆了摆手，一副满不在乎的样子，看起来过去没少摸过宝箱，李察德身为贵族之子莫名对他反而感到了羡慕。而面对宝箱，他也说不出什么谦让的话。留下约翰与布鲁处理战场，李察德跟着安德烈的步伐，朝着他指引的方向去。“那个木质宝箱就在这群野狼的窝里，当时我只顾着看它，没有注意到它们，一不小心就被它们围住了。”安德烈有些懊恼。低星超凡者的实力并没有太过离谱，一星的超凡者面对三个训练有素的普通土兵，大概率不是对手，。二星的超凡者要比一星超凡者强一些，但一般也强不出太多。当然，安德烈的情况是特殊的，若是他带上一把弓，以他的实力面对这群野狼绝对不会像现在这么狼狈。十分钟的时间，在一棵大榕树的下面，李察德看到了一个木质宝箱，宝箱高度能与他小腿齐平。安德烈停下脚步，示意李察德上前。而随着李察德手指触碰到宝箱，一股白雾从宝箱中喷出。等白雾消失不见，宝箱也不见了踪影，只剩下三张卡牌从空中浮现掉落在他手掌中心。三张卡牌，两灰一绿。【名称：兽骨】【类型：材料】【等阶：一星】【品质：灰色】【介绍：来自野兽的骨头，质地坚硬，蕴含奇特的力量，具有多种用途。】……【名称：兽肉】【类型：材料】【等阶：一星】【品质：灰色】【介绍：来自野兽的鲜肉，肉质紧嫩，具有多种用途，长期服用能增加体质（每顿不少于一斤，每天不少于三顿，持续6个月将增加1点体质，体质大于10无效）】……【名称：召唤森林狼】【类型：职业技能（职业限制猎人、召唤师、驯兽师、德鲁伊等）】【等阶：一星】【品质：绿色】【介绍：耗费10点魔力，从迷雾之中随机召唤一头响应号召的成年森林狼，首次召唤需准备足够的祭品，随后召唤仅耗费魔力，当召唤物死亡时，再次召唤需重新准备祭品。（祭品价值越高，越符合森林狼的心意，召唤出来的森林狼越强大）】……“竟然有张绿卡，还是猎人能用的技能卡，而且不像蓄力箭是通用技能全职业都能使用，这张是职业技能卡，有职业限制的同时通常比同品质同层次技能更强力。”李察德不知道是今天自己过于幸运，还是说猎人之心这个天赋发力了，总之心情很愉悦。宝箱能开出来的卡牌与环境有关，也与人有关，比如这次是在森林狼巢穴发现的宝箱，卡牌都与森林狼相关，倘若是别的野兽，大概率与别的野兽相关。“一张灰色的兽骨卡，一张灰色的兽肉卡，还有一张绿色的技能卡-召唤森林狼。”李察德将卡牌跟旁边的安德烈展示一番，安德烈性格果然豪爽，面对稀有的绿色技能卡眼中并没有后悔的情绪。在李察德将召唤森林狼这张卡牌用掉之后，安德烈才感叹道：“你的职业是猎人？难怪选择来大山。”“是的，一星的猎人，安德烈，你的实力这么强，应该是三星超凡者了吧。”李察德跟安德烈正一边往回走，一边闲聊。安德烈摇了摇头，“没有，还只是二星超凡者，我的一张卡是二星的山民卡，第二张卡是二星的铁匠卡，不过我的山民卡快要突破了，要不了多久就是三星超凡者。你要是以后有有关山民或者铁匠职业的物品，可以跟我交易，我那里有不少好东西。”山民卡是一种比农夫卡、裁缝卡稀有一些，但又比不上骑土卡的卡牌，李察德有所了解，这是一种既能在山林采集山珍获得经验，又能如农夫种地获得经验的职业，品质普遍在绿色左右。如果李察德晋升二星超凡者后，寻不到较为稀有的卡牌，山民卡不失一种好选择。至于铁匠卡就更让李察德眼热了，在中世纪哪怕是普通铁匠都算是稀有人才，更别说铁匠职业的超凡者了。“看来跟安德烈搞好关系非常有必要，不管是他的武力，还是他会打铁，都值得这么做。”李察德心里闪过这道想法。