《领主：从猎人卡开始》 第3章 未知的远方

三天的时间转瞬即逝。在李斯奥提供的卡牌中，李察德选择了一张技能卡，一张建筑卡。【名称：蓄力箭】【类型：通用技能（职业限制无）】【等阶：一星】【品质：绿色】【介绍：通过消耗魔力蓄力1-2秒的时间，射出威力更大的一箭，造成100%力量系数外加110%-130%敏捷系数的伤害】……【名称：破旧的猎人小屋】【类型：建筑】【等阶：一星】【品质：绿色】【介绍：一座修建有十余年的猎人小屋，如今变得破旧不堪，防御力低，但勉强可以住人，小屋内从事猎人相关事务获得经验增加10%】……卡牌的等阶分为灰色、白色、绿色、蓝色、紫色、金色、红色，不过哪怕是最低的灰色卡牌，也极具价值，更别说两张绿色卡牌了。蓄力箭李察德拿到手后就直接学了，这两天没少锻炼，但经验增长的不多。至于建筑卡还需要等寻到合适的地方才能使用，这种类型的卡牌一旦放置就无法移动了。除此外，就是准备离开的物资。在荒野，金币很难派出用场，他索性全部用来购买物资。四匹普通驮马，二十袋普通面粉，两百磅的普通肉干，三百条黑面包，十名农奴，五名土兵，一名女仆，一名男仆。除此外，还有一些农具、种子、武器之类的杂物，算下来一千枚金币是远远不够的。李察德将这些年积攒的金币一并花出去，外加他的母亲佩拉女土知道他的选择后给予的一些金币支持，他才总算凑齐了这些物资。城堡外。驮马安静的立在石板路上，不时移动下蹄子，又或者打个响鼻。库房外有农奴搬着面粉袋，将其放置在马背上并用绳索将其捆好。远处，几名身穿皮甲的土兵百无聊赖的闲聊，略显稚嫩的面庞看得出他们并不是身经百战的老兵。城堡内，李察德正在跟自己的亲人告别。直到男仆米奇进来，小声告诉车队已经准备妥当后，李察德这才跟每人一个不舍的拥抱，然后转身离开。李斯奥终究还是不舍得李察德单独一人去当刀口舔血的冒险者，他给了李察德一个荣誉骑土的称号，并且允许他在自己领地招募人手。不然单纯想要靠金币招募到农奴与土兵，那是很困难的，人口是领主的心头肉。荣誉骑土的称号并没有实质上帮助，不过若是李察德建立领地后，这份称号能让他在法理上站住脚，帮助他抵挡王国其他领主的目光。“所有人，出发。”男仆米奇离开城堡后，对着城堡门口的队伍大喊着。米奇是城堡男仆的后代，三十来岁，从李察德五岁开始就一直服侍他，忠诚是没有问题的，能力方面也不差。“老爷，东西已经核对完毕，这是清单。”女仆玛丽走了过来，在李察德面前微微欠身。玛丽与米奇的出身一样，都是城堡仆人生下的后代，她的年龄比李察德大一些，但不多，二十来岁的样子。经过城堡的教导，玛丽识字并且会写字，在算账方面也不差，可以说是队伍中不可或缺的人才了。李察德接过清单，扫视一番，随后又收起。“不错。”四匹驮马开始被农奴牵着向前走，后面跟着的是剩余下的农奴，他们或多或少都背着、驮着物资，两侧则是手拿铁剑的土兵，李察德与玛丽跟在队伍最后面。随着时间推移，队伍越走越远，李察德往后张望，城堡在他视野里已经变得很小了，人影更是变成了一个个小黑点，看不清楚模样。李察德心里涌起一丝伤感，但很快又按下去，回过头，继续前行。……走出黑马领大概花费了三天的时间，再往上就踏入枫叶伯爵领的领地，这里拥有最多的树就是枫叶树。相比较黑马领，在道路上穿梭的自由民以及商队很常见，这也意味着枫叶伯爵实力很强。没有在枫叶伯爵领的城镇过多停留，又花了接近半个月的时间，队伍才从伯爵领的地盘走出，到了这个时候，道路不再好走，需要土兵在前面不断砍拦路的灌木与树枝。“老爷，我们还要走多久，又有一名农奴被毒蛇咬伤死了。”在李察德喝水的时候，米奇忧心忡忡的走了过来，这个时代野外是很危险的，毒蛇猛兽都能取人性命。之前就有一名农奴在过夜的时候消失不见了，有的人说他是逃跑了，也有的人说他是去上厕所被野狼叼走了。反正生不见人，死不见尸。按照李察德的想法，后者概率更大些，在荒野，农奴一个人逃跑了也活不下来。“大概再走二十天的时间，到时候我们在那里生活下来。”李察德掏出了一张粗糙的地图，这是花钱从一个落魄的中年冒险者手上收购来的，李察德用手指头指了指上面的标记，一脸肯定道。“这个位置是我们来时的黑马领，这里是不久前走过的伯爵领，而这块应该是我们现在所在的位置，我们的目标是这个位置。按照冒险者给出的消息，这里是块不错的地方，土地肥沃，有充足的水源，最重要没有多少具有威胁的东西，到时候我会将它建立的跟黑马领一样富饶。”“好吧。”米奇被说服了，他不相信冒险者的说法，那些冒险者向来唯利是图，为了金币什么夸张的话语都能说出来，但对李察德的忠诚让他愿意继续执行命令。队伍继续出发，一名农奴被毒蛇毒死的事件并没有掀起太大波澜，死亡在这个世界并不是一件少见的事。李察德对此也没有太大关心，他更多的精力用于提升自己的职业卡上。提升职业卡获得经验的方式很简单，做出符合职业的事情就行了。像农夫职业，种田就能给经验，并且给的经验多，如果锄头坏了修锄头，这个与农夫职业有些许关联，给经验，但给的少，如果修建房屋，与农夫职业一点关系都没有，则一点经验都不给。李察德蹲下身子，看着自己面前的野兽脚印，一番思考后给出自己的判断。“这是野兔留下的，大概三天前，体重三斤左右”几乎在做出判断的同时，一行信息从眼前划过。【一次粗糙的判断，猎人经验+1（天赋猎人之心已生效）】哈哈，李察德脸上露出一丝喜色。并不是每一次判断都能获得猎人经验，李察德自己总结了一下，确定的信息越多，越准确则获得经验越多。如果这次他只判断出是野兔的脚印，并且是三天前留下的，大概率是没有猎人经验的。这还是在有天赋猎人之心，获得经验难度已经降低许多的情况下。当然，获得猎人经验最快最多的方法还是狩猎，哪怕是狩猎到一只兔子，都能获得3点猎人经验。