《领主：从猎人卡开始》 第2章 猎人之心

大厅里，仆人们正在忙碌的搬运物资，如同一只只蚂蚁在城堡里穿梭。那些献祭过后的物品并没有消失，但失去了灵性，无法再被使用。房间里，李察德以一种较为放松的姿态靠在椅子上，随着念头浮动，一个数据化的属性栏浮现在了他眼底。【姓名：李察德】【职业：见习猎人（白色）（0/500）】【力量：8】【敏捷：6】【智力：5】【体质：7】【自由属性点：5】这个属性栏是绑定猎人卡之后就出现的，这个世界的超凡者人手一个。而自由属性点是绑定猎人卡后增加的，每绑定一张新的职业卡又或者原有的职业卡升星，都会获得自由属性点。至于力敏智体则是一个人身体素质的数据化，李察德作为一名男爵的儿子，平日里没少进行骑土的预备训练，力量与体质较为突出实属正常，略微有些没有想到的是智力竟然只有五点。这意味着他这辈子大概率与魔法师这类职业无缘。摇摇头，李察德收拢发散的思绪，将念头集中在职业那一栏。眼前一闪，一个新的属性栏出现。【职业：见习猎人】【天赋：猎人之心（紫色）】【猎人之心：你是天生的猎人，森林是你的后花园，荒野是你自由的王国，在猎人职业上获得经验倍率增加100%，获得猎人相关卡片概率增加10%】【技能：无】看到猎人之心的介绍，李察德猛的坐了起来，脸上露出难以置信的神色。每一张卡牌的天赋是完全随机的，这也代表卡牌的价值并非一成不变。常见的猎人卡牌天赋有鹰眼，其效果为视野增加一倍，又或者臂力过人，其效果为手臂上的力量增加三成。除此外，奇奇怪怪的天赋各种各样，甚至还有增加智力的天赋。对于猎人卡而言，增加智力的天赋毫无疑问是最不受待见的一类。与之相对的，猎人之心这个天赋虽说没有直接增加李察德的实力，但毫无疑问是高品质的天赋，无愧于它的紫色品质。经验倍率增加100%，相当于干一件事，获得两倍收益的经验，获得相关卡牌的概率增加10%，更是能让他获得猎人技能卡、猎人物品卡概率增大，让他本命卡快速成型。“出货了啊，市场上最便宜的猎人卡大概为500金币，而我这张紫色天赋的猎人卡，市场上至少8000金币，无限逼近一张最便宜的骑土卡价格了。”想到这李察德不由的咂了咂嘴，卖是肯定不能卖的，每个人的第一张卡为本命卡，绑定之后是无法解除的，除非死亡。更何况李察德目前也找不出比这张更好的卡牌了。原本李察德还想着凑合着用着猎人卡，等晋升二星之后再积攒金币，寻找获得骑土卡的机会。但如今一看，猎人卡完全可以当成主力进行培养。“既然如此……”李察德神情微动，原本自由属性点那一栏的5变动为了0，而敏捷那一栏则是由6变成9，毫无疑问猎人职业是主敏的存在，许多技能都与敏捷属性相关联，剩下两点分别加到体质与力量上，体质与力量分别达到了8跟9。很神奇，李察德清晰的感受到自己的身体在受到改造，身体酥酥麻麻的，像是在被电流电击，说不上痛苦，甚至称得上享受。大概半个时辰后，这种感觉消失了，李察德摸了摸自己的腹部，原本本就清晰的腹肌，如今更加结实有力。更加明显的是反应速度，他能够清晰的感受到周围的一切似乎变慢了。当然，这只是错觉，时间没有变，只是他的反应速度增加太多了。现在的他，能够轻松的以轻伤的代价杀死原先的自己。真是神奇的卡牌，神奇的力量，一张刚绑定的卡牌提升的实力几乎等同于他曾经好几年的努力。兴奋完自身实力的提升后，李察德开始考虑之前李斯奥说的话，思考自己的未来。男爵家里也不养闲人，除非他愿意当一个米虫，不在超凡这条道路走下去，不耗费任何超凡资源。不然必定是要做事的。作为男爵家的第三个孩子，李察德继承这片男爵领的可能性不大，他面临的选择只有两个。一个是留在男爵领，成为某个村子的治安官，维护男爵对男爵领的统治，具有血缘关系的亲人是最可靠的家臣，父亲李斯奥和以后的继承者李维特会很乐意接受他的效忠。大哥李维特与二姐李薇拉就是这种情况，但又有所不同。前者主要是在学习如何治理领地，为以后继承男爵领打基础，顺便提升自己的职业卡，后者则是为自己赚取嫁妆的同时，锻炼自己的职业卡。与他面临的处境都不一样。另一个选择则是离开男爵领，成为一名冒险者，或者商人，自力更生，这个选择未来是未知的，如同一朵飘向远方的蒲公英。究竟是在狂风暴雨中被摧残，还是在荒野之中落地生根发芽，结果未知。“留在男爵领，意味着风险低，但上限也低，在父亲的这个男爵领干的再好也不可能成为男爵。离开男爵领，前途未知，没有家族兜底，可能无声无息死在某个角落，但同样，或许也能开拓出自己的领地。”李察德目光中的犹豫一闪而过，随即坚定下来，李斯奥男爵的黑马领其实就是靠他自己打拼出来的。如果李察德觉醒仪式上绑定的是农民卡、渔夫卡这类对自身实力提升不大，对锻炼要求不高的卡牌，他会选择留在男爵领。但他绑定的是猎人卡，一个需要大量进行野外狩猎的卡牌，离开男爵领是更好的选择。男爵领的面积有限，猎物有限且是属于领主的，即便他是李斯奥的儿子也不能无休止的去狩猎，去提升自己的猎人卡。……书房里。李察德站立在熊皮地毯上，桌子后，李斯奥正一脸审视的望着他，气氛压抑且沉默。“你已经决定好离开男爵领了吗？这是你最终的选择？”“是的，父亲。”“想好去哪了吗？”“北方荒野，当一个冒险者，那里是无主之地，虽然传言那里危险且贫瘠，但我想要去试试。”李斯奥沉默了半晌，想要说些让李察德改变想法的话，但话到嘴边又咽了回去。李斯奥站起身，来到了窗边推开了窗户，目光望向了丰饶的男爵领，那是成片的麦田，高大的风车。“准备什么时候离开？”李斯奥转过身，望向了李察德。“三天后。”“好。”李斯奥顿了顿，“领地的卡牌不少，但猎人职业相关的卡牌不多，我会为你准备两张，除此外，我还会为你准备一千枚金币。”“多谢父亲。”李察德脸上多了一些欢喜，金币的价值还是很高的，一名健壮的农奴也不过十枚金币，如果他选择成为村子的治安官，一月薪俸也只是十五枚金币而已。这还是看在他是李斯奥儿子的份上，普通治安官待遇更低。至于卡牌的价值则更高了，最便宜的物资卡牌也在百枚金币以上，职业相关的卡牌则更昂贵。