《领主：从猎人卡开始》 第6章 安德烈

“从粪便的数量来看应该有十五至二十左右的野狼在这里活动，脚印与粪便都很新鲜，昨晚还在这里徘徊，现在应该是朝北面去了。”李察德眉头微皱，这可不是小数字。【一次准确的判断，猎人经验+5】猎人经验的增加证明他的判断没有出错，下意识的，李察德就准备原路返回了。山里的野狼不是村子里的狗，将近小二十的野狼群别说他们三人，就是整个营地的人一块来，也不一定讨的了好。当然，这有营地实力偏弱的缘故。“老爷，我们还要继续追踪吗？”约翰抱着短弓咽了口唾沫，说话都变得哆嗦起来，很明显怕了。布鲁倒是没说什么，老老实实背着装着收获的袋子，他没当过猎人，无法从粪便、脚印等方面判断兽情。“回去吧。”李察德虽眼热猎杀这群野狼带来的收益，但脑子始终还是清醒的。和这群野狼硬碰硬是愚蠢的，无论是折了约翰或者布鲁，都是划不来的，更别说自己受伤的风险也不小。“设陷阱，修建箭塔，到时候这群畜生不来袭击营地还好，来了就别想回去。”面对这群野狼的威胁，李察德心里发了狠，连开垦田地都被他放到次要位置上了。也就在这时，北边的山头传来极为喧哗的声音，有野兽在树丛穿梭的声音，动物呜咽咆哮的声音，但最让李察德惊讶的是，不时响起的有人大声呵斥，恐吓的声音。这个人迹罕至的地方竟然还有人类？这是李察德心里冒出的第一个念头。好像这些人与野狼打起来了，要不要趁着这个机会将野狼解决掉？这是李察德随之而来的想法。李察德脸上阴晴不定，那边的喧哗声不见减小，反而愈发响亮。“干了。”“约翰，布鲁，跟我摸过去。”李察德低声说道，随后快步向声音来源地跑去。布鲁没有犹豫，紧随其后，约翰明显有些不情愿，有些拖拖拉拉的，但也跟在后面。翻过山头，映入眼帘的就是一名兽衣壮汉应对十来头灰色野狼的场景，壮汉生的极为高大，李察德自己个子不算低了，有一米八左右，那个壮汉比他高出一头，起码两米左右。身上穿着一身黄色鹿皮的皮甲，手上握着一把极为吓人的黑色铁斧，舞的虎虎生风。那些野狼体型不算小，个个跟小牛犊子一般，但根本进不到壮汉的身前。打眼一瞧，地上已经躺了四具横七竖八的狼尸。当然，这壮汉的处境也十分危险，周围起码还有十来头灰色野狼虎视眈眈，不断徘徊消耗其体力。这些畜生又记仇又聪明，在意识到对方不好对付后，开始轮番消耗壮汉体力。一旦壮汉没体力了，就变成任人宰割的牛羊。“老爷，你瞧那。”李察德顺着约翰指的方向看去，不由的倒吸了一口凉气。“好大的一头狼。”一块大树后面，一头快跟一匹马一样大的灰狼正伫立在原地，眼神冰冷，不出意外这应该就是这群野狼的头狼。“绝对是入了星级，不然普通的狼不会这么大。”李察德心思顿时变得火热起来，入了星级的野兽可是好东西，其肉长期服用是可以增长体质的，身上的所有材料都能用来献祭，是交易的硬通货。李察德掏出了弓，慢慢从其后面绕了过去。大概相距还有五十米的时候，那头灰狼头领有些不安的躁动起来，似乎隐隐约约察觉到了危险在逼近。见状，李察德也没有继续靠近。“蓄力箭！”一道短促的轻鸣声响起，紧接着带有丝丝白光的箭支向灰狼头领射去。“该死。”原本李察德瞄准的是灰狼头领的心脏部位，但灰狼头领似乎十分警觉，扭动了一下身子，最终只射中了腿部。约翰紧随其后的箭支更是被其躲了过去。中箭的灰狼头领先是痛苦的悲鸣一声，随后发现了鬼鬼祟祟的李察德三人。“嗷呜~”灰狼头领露出极为凶残的表情，它对着天空长啸，然后飞快的向李察德奔来，仿佛腿上插着的箭支是假的一样，似乎对其动作没有影响。原本围攻兽皮壮汉的狼群在灰狼头领的召唤下，也分出一半向这边跑来。“射！”李察德面不改色，手中的箭支飞快的射出，一箭落空，另一箭又射到了腿上。不过灰狼头领的速度太快了，五十米的距离不到几个呼吸的时间就跑了李察德的面前，根本没有一直射箭的机会。一直在旁边的布鲁早已经将布袋子扔下，手握一把长剑望着灰狼头领，见其扑来，直接一剑劈了过去。劈歪了，或者说被灰狼头领的爪子给挡住了，紧接着另一个爪子一巴掌就把布鲁打翻在地。就在其准备逞凶咬下去的时候，李察德手中的猎弓早已经扔了，换成铁剑一剑砍了下去，灰狼头领没有躲闪，或者说没有意识到李察德的反应速度这么快，这一剑直接砍掉了它半个脑袋。灰狼头领的脑袋有点硬，一下子还砍不下来。不过半个脑袋没了也足以要了它的命。地上布鲁在大口的喘气，恶臭的狼吻距离他只有一步之遥，他差点死了。【一次困难的猎杀，猎人经验+50】来不及高兴，狼群的其他野狼已经来到跟前了，头领的死亡并没有让它们迟疑，反而更加疯狂。【一次普通的猎杀，猎人经验+10】【一次普通的猎杀，猎人经验+10】二十分钟后，战斗结束。李察德只杀了两头野狼，约翰与布鲁加在一起也杀了两头，那名壮汉杀了足足五头。原本数量庞大的灰狼群一番激战后只剩下了四头，它们大概也是清醒过来，在失去头领和这么多同伴后，呜咽一声，夹着尾巴逃走了。不过，那名壮汉从腰间取出了两把短柄斧，对准了逃跑的野狼扔了过去。仿佛长了眼睛一般，又命中了两头野狼。这是他为野狼首领准备的，在野狼首领死掉后，就没有必要继续留这手杀手锏了。至此，这名兽皮壮汉算上之前杀死掉的野狼，战绩来到了十一头，并且身上看不到一点明显的伤痕。“好可怕的实力，这家伙肯定是个超凡者，而且至少是个二星超凡者。”曾经教导过李察德的骑土教官就是一名二星超凡者，但他带来的压迫感完全没有这个兽皮壮汉强。“你们好，朋友，感谢你们的援助，今天要是没有你们，我就要死在这群野兽的嘴里了。”兽皮壮汉将野狼尸体上的短斧拔出来，重新插在腰间后，这才向李察德走了过来。他说话的声音带着浓重的北方科里亚人口音，李察德属于偏南方血统的韦德辛人，好在李察德专门学习过这方面的知识，不至于产生语言障碍。“我叫安德烈，这片大山的山民，就住在那座山。”山民，就是农奴不堪重负从贵族领地庄园逃跑到山区祖祖代代繁衍生存下来的人，相比于野兽的威胁，领主的赋税更让人无法忍受。通常这些人都是有本事的，在某些方面有自己的独门技术，这样才能在外面存活下来。毕竟大山是所有弱者最严厉的父亲。李察德顺着安德烈的手指望去，那是一座更靠北面的大山，峰顶呈白色，覆盖了一层积雪，半山腰若隐若现似乎有几间房屋。