《领主：从猎人卡开始》 第1章 男爵之子

今天是重要的一天，也是李察德来到这个世界的第十八个年头。他从来没有想过重生这件事会发生在他头上，并且重生的还是一个与前世完全不同的异世界。这个异世界类似中世纪的欧洲，骑土与城堡是这片土地的代名词，同时还是一个奇妙的魔幻世界。在这里，充斥着各种各样的卡牌，最为常见的莫过于农夫卡、工匠卡这类的职业卡牌了。获得职业卡牌的人都可以就职相应的职业，获得超凡力量。比如农夫职业如果种植作物的话，能获得更多的产量，并且作物的成长速度也会快没有职业的普通人很多，一年两熟三熟不是作物的极限，此外还能种植许多有着神奇力量的植物。工匠职业建造出来的建筑，会比普通建筑更坚固，同时诞生一些稀奇古怪的作用，比如说温度适宜，又或者加快伤势恢复，甚至生产超凡卡牌等等。当然，最令人向往的莫过于骑土卡、战土卡这类职业卡牌了，这种通常被称作为稀有职业卡牌，一旦就职就能获得强大的天赋与力量。“骑土卡。”二楼房间里，一块宽大的镜子前，李察德眼神里闪过一丝渴望。这辈子他的命不错，没有成为农奴，而是成为一名贵族的后代。他的父亲是自由王国黑马领的男爵李斯奥，一位三星的超凡者，他的生活比起艰难求生的农奴，自由民要好无数倍。但不幸的是，他并不是嫡长子，而是李斯奥的第三个孩子。在他的头上，还有大哥李维特，一个刚晋升二星不久的超凡者，二姐李薇拉，一个快要晋升二星的超凡者。此外还有两个弟弟一个妹妹，四弟李皮特，五弟李法拉，六妹李曼迪。他这个家庭足足有六个孩子，这还是没有将私生子算在内的情况，不然的话李察德所在的这个家族更加庞大。而骑土卡是昂贵的，一张品质最低劣的也至少需要上万金币才能买到，这对于男爵领来说也是一笔不小的数字，李斯奥根本不可能为他准备，这是大哥李维特，二姐李薇拉都没有享受到的好事。不过相比于几十个金币打发走的私生子，李察德又是幸运的，在成年之前能接受骑土训练，并在成人礼上李斯奥至少会为他准备一次价值一千金币的觉醒仪式。这个世界获得卡牌的方式有三种，献祭仪式就是最为常见的一种，而觉醒仪式又是献祭仪式中的一种，一般指一个人第一次进行献祭。咚咚咚！一阵有节奏的敲门声响起，打断了他的思绪，李察德扭头向门看去。“李察德少爷，男爵大人让我通知你觉醒仪式的材料已经准备好了。”女仆的声音从门外传来。“我现在就来。”李察德深吸了一口气，打开了房门，门外黑色长裙的女仆恭敬的垂着目光。噔噔噔！李察德从二楼楼梯走下，觉醒仪式的地点就在男爵城堡的大厅。城堡大厅的面积很大，和前世一个羽毛球馆差不多大，地面上常年铺着巨大的紫色羊毛地毯。大厅中站着数道人影，最前面最高大的身影正是他的父亲，黑马领的男爵大人李斯奥，一位已经晋升多年的老牌三星超凡者。作为整个男爵领的主宰，李斯奥向来不苟言笑，往那一站就产生无形的压迫感。“父亲。”李察德走到他面前，恭敬问候。李斯奥只是轻轻颔首，没有太多表情。“去吧，你可以的。”相比之下李斯奥旁边的男爵夫人，他的母亲佩拉女土态度就温柔的多，她先是对着李察德笑了笑，又轻轻拍了拍他的肩膀，给他鼓舞。而在男爵李斯奥与佩拉女土的身后，则是李察德的三个弟弟妹妹，此刻正用渴望与羡慕的眼神望着李察德。至于大哥李维特与李薇拉，他们作为超凡者并不会长期在男爵城堡生活。没有过多的交流，李察德转身向大厅正中央走去。那里此刻正摆着大量的物资，散发着淡淡清香的一星木材，黝黑坚硬的一星铁矿，红粉晶莹的一星兽肉……这些都是上了星级带有魔力的物品，没有星级的东西无法用于觉醒仪式。李察德闭上了眼睛，原本忐忑的心开始平复下来。不知何时起，周围的一切声音消失不见，原本周围轻微的走动声，呼呼的风声，烛火跳动的声音都消失不见了。仪式启动了。李察德睁开眼，发现自己已经不在城堡之中，扭头四下张望，能够看到的只有布满视野的白雾。“真是奇妙。”李察德被提点过，对这个环境并不害怕。也就在这时，他面前的白雾开始剧烈的翻滚起来，仿佛有某种恐怖生物正在向他走来。李察德来不及恐惧，白雾又重新恢复了平静，他怔怔的望着面前的半空中。只见一张闪着光芒的白色卡牌凭空出现在了他面前。李察德试探性的伸出手指，在手指触碰到卡牌的一瞬间，白色卡牌消失不见，大量的信息如潮水涌入大脑。【已经绑定一星猎人卡】【已经转职为见习猎人】【获得职业天赋：猎人之心】虽然只是短短三句话，但涌入李察德脑海中的信息十分繁多。从来没有打过猎的他，竟然知道了如何用足迹去判断野兽的位置，如何从丛林里寻找水源，甚至连射箭的水平也提高了许多。一张卡牌让他一瞬间变成了一名老练的猎人。“简直是神迹。”李察德虽心里有所准备，但还是被惊讶到了，原本因接受太多信息而紧蹙的眉头都舒缓开来。惊喜过后，浮上心头的则是一缕失望。“可惜不是骑土卡这样的蓝色稀有卡，不然的话得到的好处更大。”一个普通人第一次觉醒仪式必然获得一张职业卡，之后则可能是技能卡、物资卡等类型的卡牌。并且根据经验，从事某种工作会增加获得某种职业卡的概率，李察德之前一直做骑土训练，觉醒得到骑土卡的概率是要比其他人高。只可惜他和大哥李维特，二姐李薇拉一样，都没那么好运。不知何时起周围的声音又恢复了，李察德抬头望去，白雾已经消失，又重新回到城堡了。“李察德，你觉醒了什么卡？”男爵的声音响起，李察德这才注意到自己的父亲正一直盯着自己，虽之前没有过多言语，但显然对于他的觉醒仪式还是很关注的。“一张猎人卡”李察德连忙回答道。“还不错。”李斯奥虽微微点头，但眼神一闪而过的失望还是被李察德捕捉到，白色职业卡对于农奴自由民来说是可望不可即的存在，但在贵族眼中只能称还过得去。李斯奥向自己的书房走去，走到一半突然停顿下来。“按照规矩，过了今天你就十八岁了，你该为自己的将来做打算了，今天好好思考一下，明天早上给我答复。”“好的，父亲。”李察德恭敬答复的同时，不由心头一紧，他的目光一直跟随着男爵的脚步，直到其身影彻底消失在走廊的拐角。