《领主：从猎人卡开始》 第9章 二星超凡者

【名称：森林狼(普通))】【类型：野兽】【等阶：一星】【品质：绿色】【天赋：团队协作（蓝）。团队协作——当身边有友军存在时，每多一名友军，攻速与移速提升1%，最多提升至20%】【技能：嗜血（绿）嗜血——当攻击敌人时，将会恢复少量体力】【介绍：一种习惯于丛林生活的强大狼类，擅长山地奔跑，以兔、鹿等种类的中小型动物为食。】“好好好，不枉费我用那么多一星狼肉狼骨当祭品，果然入了星级，天赋与技能中规中矩，不算特别好但也不算差。”李察德心里默默估计着，这头森林狼最起码能提升他三分之一的实力，在不动用弓弩的情况下，约翰与布鲁加起来也不是它的对手。最重要的是森林狼的嗅觉非常灵敏，能帮助他更快的寻找到山中猎物的踪迹，大山中狩猎最重要的是先找到猎物。李察德摆摆手，随着一阵白雾弥漫，森林狼消失在了原地。如果愿意的话，召唤物可以一直存在，不过召唤者就需要负担它们的食物了。对于目前并不丰裕的营地而言，多负担一条森林狼还是有些压力。离开猎人小屋，李察德环顾整个营地。木栅栏与箭塔的修建前几天就已经停止了，在剿灭狼群之后，营地暂时不需要担忧野兽的进攻，防御设施重要性下降。农奴们现在大部分时间并没有用于砍树，在营地附近的草地上开垦农田，稳定的食物产出成为头等大事。这个活同样不轻松，甚至比砍树还要沉重几分。没有开过荒的荒地里面充斥着大大小小的石头，比起熟田要难挖很多。还好营地带了两匹驮马，虽然比不上耕牛，但还是节省很多功夫，一些需要力气的活驮马很轻松完成了，农奴更多的是把结块的土打碎，筛出地里大块的石头和小块的石子。“如果有一个农夫为职业的农奴就好了，不仅开垦耕地的速度又快又好，还能开垦出一星级的农田，种出一星的作物，对于一个领主而言，战斗职业的超凡者可以少一些，但不能没有这种生产职业的超凡者。”李察德咂咂嘴想着，这算是幻想了。李斯奥男爵的男爵领里倒是有四个绑定了农夫卡的超凡农夫，可惜被李斯奥当成宝安置在城堡附近工作，哪怕是他的亲儿子，也别想打这些人的主意。又或者说超凡者都是珍贵的，得到超凡者效忠并不容易。“这些愚蠢的家伙，手上的动作麻利点，干的这么点活对得起老爷的鲜肉吗？”米奇的呵斥声传来，一名农奴正低着头被训斥，李察德看了几眼，脸上神色没有变化，又收回了目光。营地的事情并不需要他过于操心，米奇与玛丽能解决百分之九十的问题。“约翰，布鲁。”李察德对不远处的土兵招手。“老爷，你有什么吩咐？”原本闲聊的土兵惶恐的跑了过来。“准备一下，等会出去狩猎，还是你们两个跟我一起。”李察德如此说道。“好的，老爷。”……【一次准确的判断，猎人经验+3】【一次简单的猎杀，猎人经验+5】【一次贫瘠的搜寻，猎人经验+2】【猎人经验……】随后的日子里，李察德几乎每休息一天就会去山林里狩猎一天。在有了森林狼的帮助下，每天都有收获，不至于空手而归，少的时候可能就是一只兔子，两只野鸡，多的时候可能就是一头野猪或者一头林鹿。外加在休息的时候，李察德还在猎人小屋对猎物进行剥皮处理，因而猎人职业经验涨的飞快。当营地里刚开垦出第五亩农田的时候，李察德的猎人职业经验满了。【姓名：李察德】【职业：见习猎人（白色）（501/500）】【力量：9】【敏捷：9】【智力：5】【体质：8】【自由属性点：0】“升级猎人卡。”猎人小屋里，李察德心中默念。【消耗五百点猎人经验，一星猎人卡成功晋升二星猎人卡】【获得5点自由属性点】李察德心中一动，眼前属性栏浮现【姓名：李察德】【职业：正式猎人（白色）（1/2500）】【力量：9】【敏捷：9】【智力：5】【体质：8】【自由属性点：5】“变化倒是不大，只是又多了五点自由属性，倒是猎人卡升级的要求变高了，一下子从500点提升到2500点，翻了足足五倍。”没有过多的犹豫，李察德将3点属性点加到敏捷的，剩下的力量与体质一样加1点。如此一来，李察德的力量变成了10，敏捷变成了12，体质变成了9.片刻之后，实力显著提升的李察德心情不错，相比于他的哥哥姐姐，他晋升二星超凡者速度要快了一倍还不止。而且李察德现在属于一名二星的超凡者，除了本身二星猎人卡外，还可以再绑定一张职业卡。之后想要提升至三星超凡者，必须两张职业卡都提升至二星，然后再将本命卡提升至三星。“第二张卡该选择什么呢？农夫卡？农夫职业能够持续获得星级作物，而星级作物长时间使用，能够有效提升属性。”“工匠卡？能建造能被数据检测的建筑，这些建筑大多带有不凡的效果。”“还是裁缝卡？能够缝制出星级的衣物与装备，有效提升实力。”思考了一番，李察德微微摇头。以现在的情况，不是他选择哪张职业卡，而是有什么职业卡可以用。“我手上是没有职业卡的，想要购买职业卡的话，只能去最近的枫叶伯爵的领地。那里太远了，一来一回一个多月的时间都过去了，中间变数太多，没有超凡者守护的营地也很危险。但在荒野之中，绑定第二张职业卡又是刻不容缓的事，第二张卡牌绑定获得的属性点对实力是一个巨大的提升。”想了想，李察德想起了他山里的朋友安德烈。之前安德烈说过，生活在大山里的山民彼此之间也有交易需求，因而有一个山民形成的聚落，那里或许可以寻找到合适的职业卡。“而且安德烈手中本身或许也可能有职业卡，我或许更应该考虑用什么东西来换回职业卡。”挠了挠头，李察德对着外面喊了一声。“玛丽，将仓库的清单拿过来。”“老爷，给你。”玛丽从外面匆匆走进来，递给了李察德一张羊皮纸。大山的资源还是比较丰富的，对于有能力的人来说，根本不可能会饿死。仓库里的东西相比于刚来的时候，少了很多黑面包，多出了许多肉干、兽皮、草药之类的大山特产，其中食物是硬通货，交易时候不怕没人要。普通物资与一星物资的价值比例大致在10:1左右，差不多十磅的肉干等于一磅的一星肉干。而一磅重的一星肉干价值大概为三到五金币。一张一星职业卡的价值在一百金币到一万金币之间不等。李察德若是想要一张不错的职业卡，至少得准备五百金币，也就是上百斤的一星肉干。肉干是由鲜肉脱水制造出来的，通常三磅鲜肉能脱水制造出一磅能较长时间储存的肉干。一番计算下来，李察德头都大了。他狩猎了那么久，收获到的猎物晒出来的肉干也才堪堪满足兑换一张职业卡的需求。而且有一个问题，一旦拿出这么多肉干，营地很快就要面临食物危机。车到山前必有路，李察德决定先找安德烈打听一下职业卡的消息，至于得到职业卡消息后如何弄到手又是另外一回事了。