《领主：从猎人卡开始》 第4章 食物与狼

“终于到了。”一路北上，人迹越发罕见，野兽出没的频率逐渐增高，空气也变得寒冷了许多。虽然只是短短一个月的时间，车队还是吃尽了苦头。李察德站在原地四下观望，车队所在的位置是一片草地，草木非常旺盛，虫鸣声不断，偶尔有灰绿色的大头蟋蟀一蹦三尺多高。西边是一片松树林，一条清澈的小溪自北向南缓缓流过，刚好分开了草地与松树林。东边同样也是一片树林，这个地方的树木格外的多，也格外的高大。李察德收回目光，不远处的米奇正在组织农奴将东西从驮马上搬下。一路上还算幸运，没有遇到拦路抢劫的山贼强盗，只死了两个农奴，宝贵的土兵与忠诚的仆人没有伤亡。“老爷，我们还继续走吗？”女仆玛丽走了过来，在城堡里一向注重外表整洁的她，此刻灰扑扑的，头发乱糟糟的如同鸡窝，活生生像一个逃难的难民。“不走了。”李察德摇摇头，不光其他人感到了疲惫与抗拒，他自己也不愿意继续北上了。“让米奇安排人手去伐木，先搭建几个窝棚出来，让土兵注意一点周围的情况，这里的野兽不少。”李察德一边说着，一边寻找合适的地方，他手里还有一张建筑卡-破旧的猎人小屋。“就这算了。”一处靠近石壁的地方，李察德停下了脚步，拿出了建筑卡-破旧的猎人小屋。李察德心里默念：“放置。”手中的绿色卡牌化作一道白光冲向面前的空地，紧接着，空地上凭空出现了一股神秘的白雾。大约过去了五分钟的时间，白雾渐渐散去，一道建筑的轮廓渐渐出现在了李察德的视野里。猎人小屋不大，与男爵的城堡相比，完全是云泥之别。从外表看，这就是一座木屋，还是十分破旧的木屋，高度在三米左右，面积不超过70平米。用意念探测，一道数据栏浮现出来。【名称：破旧的猎人小屋】【等阶：一星】【品质：绿色】【防御：15】【耐久：2000/2000】【介绍：一座修建有十余年的猎人小屋，如今变得破旧不堪，防御力低，但勉强可以住人，小屋内从事猎人相关事务获得经验增加10%】关闭数据栏，李察德推开木门时，一道酸掉牙的嘎吱声随之响起。不过木屋里面的情况倒是让李察德颇为意外，里面并非空荡荡的，颇有一种麻雀虽小五脏俱全的感觉。木屋分为了左右两个房间，左边房间最靠近木门的地方有一处火塘，远处是一张桌子与一座木架子，合起来算是一个客厅。桌子上摆放着剥皮小刀，木架子上摆放了一张猎弓，一个箭袋，二十支箭支。另一个房间是睡觉的卧室，主要是由木头堆叠起来的一张木床，上面铺着由各种野兽皮毛制成的毯子，不算太厚。李察德将木架子上的猎弓取了下来，没有星级，就是普通的猎弓。不过李察德如今手上用的也是一把没有星级的弓，猎人小屋自带的弓比他的要好。“不错。”李察德脸上浮现一丝笑容，虽然对卡牌的神奇他已经有一定认知，但这一次还是再次打破了他的固有印象。回到营地，李察德只看见米奇正忙着放马，农奴与土兵都去砍树去了，人手不足只能他来干这活。一个月来的赶路，四匹驮马都减掉了不少膘，这段时间需要好好养一养。等到了开垦田地的时候，这四匹驮马又要发挥它们重要的作用，一匹驮马至少要顶十来名农奴的劳动力。另一边，玛丽在清点营地的物资，主要是各种工具与吃的东西。其中吃的东西尤为重要，一旦闹了饥荒，整个营地都要散掉。“老爷，我们现在还剩下十八袋面粉，一百五十磅的肉干，以及两百七十条黑面包。”面粉与肉干是李察德与两名仆人的食物，农奴的食物只有黑面包，一条黑面包足有一米长，通常够十名农奴吃一天。至于土兵的待遇要比农奴好一些，吃到的黑面包是农奴的两倍，并且能得到一些肉干。“按照赶路时的消耗，这些粮食能够维持营地到今年冬天。不过从时间上来看，等开垦出田地，恐怕来不及种下小麦了。”玛丽的表情一脸严肃。“不，不能按照赶路时候那样安排食物，开荒是重体力活，耗的力气多，需要吃的东西也多。将原先的一日两餐改为一日三餐，每餐的份量提升五成。”李察德摇摇头，并不是说他同情农奴，从出生再到成年，这十八年来的成长早已经让他适应了贵族的身份与心态。他只是害怕农奴累死，在这里人手可不好找，并且农奴的体力也影响领地的建设。“如果这样的话，营地的粮食只够坚持到今年夏末。”玛丽一脸担忧。“不用太过担心，荒野之中又怎么会少的了食物。”李察德心里也有些忐忑，但还是表情自然，安慰着对方。谁都可以慌，就他不可以。时间很快来到了黄昏。农奴们的动作还是迅速的，草地上多出了两个极为简陋的窝棚。主体由五根原木构成，一根充当房梁，剩下四根分为两组，分别呈八字形插在地上，头部与房梁那根绑在一起，从外表上看就是一个横着的三棱柱。侧面是找的合适的树枝，一根根搭在上面，确保没有太大的缝隙后，铺上一层树叶与枯草填补缝隙，紧接着是撒上泥土压实树叶与枯草，最后再铺上一层树叶与枯草。从防御力来看，窝棚的防御力几乎为没有，别说熊了，一头狼都能将其拍散架。唯一值得说的是可以抵御寒风，并且在下雨的时候不至于变成落汤鸡。窝棚附近是两堆篝火，农奴与土兵都没有人愿意去窝棚里睡觉，那里没有火，很冷。他们都围在篝火旁，农奴一堆，土兵一堆。至于李察德，他睡在了猎人小屋里，米奇与玛丽分别睡在小屋两个房间的地板上。比不上城堡里优越的生活，但相比于之前赶路的生活，无疑改善了许多。嗷呜！傍晚，营地附近响起了野狼的嚎叫声，凄厉且令人不安。“老爷，外面有狼在叫。”玛丽在地板上小声说道。“嗯，不用担心，有土兵在，营地不会有事的。”李察德随口回答着，他没有出去的打算，出去改变不了什么，除非真的有很多狼来袭。而且他听的出来，狼嚎的声音听起来吓人，但实际上距离他们这里很远，与其担惊受怕胡思乱想，不如放空大脑睡觉，明天的事情还很多。