《大一实习749》第3章 再杀怪物罔象，得忘形之谓，天人合一

.....与此同时另外一边。陆鼎成功抵达安置小区楼下。提着装有顽石碎片的行李箱，看着自己这生活了五年的安置小区，陆鼎心中有些感叹。“还真是舍不得，虽然环境一般，但是每个月三百块的房租，能住一室一厅，上哪儿去找这么好的事儿啊。”陆鼎准备搬家了。之前因为他的身份特殊，加上学习成绩优异，从孤儿院出来以后，社会救助部门就给他弄了一个每个月三百块的一室一厅安置房。一直住到现在。早些时候是因为手上没钱，现在有钱了，以后也不会缺钱，陆鼎自然不会占着国家资源。房子还是留给有用的人吧。毕竟安置房可是稀缺的紧。大把的人需要这样的房子。陆鼎也需要换个更好的环境居住。今天就是最后一晚了，怀揣着别样的心情，陆鼎回到了1503室。换鞋，洗澡，扫除一身疲惫，最后打开行李箱，拿出顽石碎片细细端详。除了还残留着血迹以外，看起来跟一般石头其实并没有什么太大的差别。“这东西会有什么用呢？”“入药？锻造？”陆鼎的脑海中浮现出这两个答案，除此之外，他实在想不出其他用途，就是盯出个花儿来，它也没有什么神奇的变化。所以。陆鼎放弃了。起身来到阳台开始收拾衣物，为明天搬家做着准备。余光不经意间瞟向窗外，就见小区背后的竹林中好像站着个人影，陆鼎看去的同时，它也在看来。两人的目光在空中打了个对撞。还没等陆鼎察觉什么不对呢。就见竹林中的人影抬手对着陆鼎的方向从低到高一点一点的。这个动作。瞬间让陆鼎明白了一些东西。这家伙，好像是在数自己住几楼！！！不是！他刚解锁的金手指啊！！！这么嚣张的吗！！！光明正大的数着自己在几楼，啥意思？上门找事儿？抢劫？想到这，陆鼎瞬间觉得不能忍，他刚解锁的金手指，还能被吓到了？手里衣服一丢。“别他妈数了，老子住1503，有种上来！！！”他正愁不知道该怎么试验自己斤车之道的斩击威力呢，就有人送上门，这不是活腻歪了吗？可下一刻。陆鼎瞬间感觉，自己好像判断错了，这玩意儿不是人！！！这下陆鼎更兴奋了！！！就见竹林中的人影随着他喊出那句话之后，立刻就朝着陆鼎所在的大楼跑了起来，速度极快，一步好几米，借着微弱的灯光，陆鼎甚至都看到了它身上飘起的长毛。试问，人又怎么能长出这么长的毛呢！随着长毛怪物钻入进楼的后门不见。陆鼎激动了。“妈的，不出现，就全都不出现，十九年毛都看不到一根，一出现一晚上冒出两只来，你们是不是有病，明明密度这么高，还让我苦等十九年！！！”家里是不能待了，环境太小施展不开。陆鼎快速的穿好鞋子来到走廊上，他要把战场拉到楼道或者走廊上。来到楼梯口等待。陆鼎向下看去，就见有个黑影正在以恐怖的速度上楼。一层层的声控灯接连亮起。十楼，十一楼，十二楼，十三楼。陆鼎肾上腺素飙升，十四楼声控灯亮起一刹那。他抬手一记斩击甩出。锋锐之感爆发，有无形斩击砍碎铁质扶手，削铁如泥，斑驳的老楼墙壁上留下道道刀砍斧劈而过的痕迹。声控灯照亮全貌。陆鼎偏头看去。楼道的中央平台上，怪物后撞墙壁落下许多墙皮。胸口处一道刀砍痕迹深陷其中，头起肩膀，尾至肋骨，其中并无血液滴落更无骨肉相连，藤蔓交织，无数细小触手不停在伤口处蠕动。也是现在，陆鼎看全了怪物的长相。通体黑色，身高两米有余，浑身上下被长发黑毛包裹，但并不显臃肿，反而有些苗条。脸似干枯面具，一双眼睛如灯泡一般幽幽放着黄光。长相狰狞，卖相难看。不过还能接受！怪物微微抬头和陆鼎对视。两人眼中皆是兴奋。“还以为你多牛逼呢，原来是赶着来送死的，就是不知道你的脖子会不会像你的胸口一样硬。”一道斩击无前摇迸发而去。怪物心有所感，低身躲避，但不算及时，半个天灵盖被掀飞了出去。一声嘶吼震响上下十五楼。也惊了刚到小区来寻人的749二人组。听到这个叫声。两人对视一眼。“罔象嘶吼！！！！”“坏了！！”两人脚下用力踩碎地砖，两步冲完了小区门口到大楼入口的距离。也是在这时。天空一道黑影跌落重重砸在地上。俩人看去，就见怪物除了一身黑毛以外，还有一身刀痕。原本凶残无比的怪物，此时正躺在地上进气多，出气少，身躯挣扎想站起身，逃离此地。仿佛这里还生活着什么完全是它不能比拟的恐怖存在一般。“跑！现在知道跑了，早他妈干什么去了，我让你跑！！”又是一道斩击砍来，本就起身踉跄的怪物，瞬间倒地，半身分离，身体跌了出去，两条腿还在原地。楼下的二人组下意识抬头看向空中。就见有个小黑点踩着楼台借力，辗转腾挪落在地面之上。此时，微风刮起。两人的脸庞被刺的生疼，就好像有人拿着小刀在割他们的脸皮一样。再看怪物上身，十字切割，碎成了四大块躺在地上。陆鼎感受着体内力量的新生。【收容怪物：罔象】【收容奖励：忘形之谓】【忘形之谓：炁行天窗，忘人忘我，天人合一】这个名字同样激起了陆鼎的记忆。罔象。道籍，淮南子，论语，皆有记载，记载各不相同，其中淮南子和论语记载，罔象者水生邪祟，亦或山石精怪，食人。道籍记载则是一种状态，神游天窗，也就是头顶囟门，虚无之象，忘形之谓也，是乃天人合一。而这个奖励忘形之谓，便是天人合一，有了这个技能，陆鼎就能自主掌握天人合一的状态了！别人不可控的状态，陆鼎可以手动开启。这一下算是赚大了。身后来找他的两人也是震惊到了。如果说南山顽石是狗运的话，那这暴力斩杀罔象就是绝对的硬实力。而且这还是就连他们都没办法做到的事情。别看罔象被陆鼎打的跟小鸡仔一样。说杀就杀。可要是换成他们，难免会有一场恶战。