《大一实习749》第10章 招募辅调，前往任务

.....【哈哈那没事儿了，陆哥好，我早上没睡醒，您别跟我一般见识，我现在就抽自己俩嘴巴】经过两天的发酵陆鼎的名字在749，除了外出任务没回来的，那基本属于是无人不知无人不晓的状态，毕竟以前可是从没出现过这么狠的实习调查员。后来有人挖出了一些关于陆鼎的资料发出来。在看到他是前一天加入749，后一天就参加考核之后，心中除了佩服，那就只剩牛逼了。这恐怖的战斗力，以及一骑绝尘的天赋，绝对的任务大手！！跟着他出任务，只要老老实实的人家说啥你干啥，贡献点那就是白捡。陆鼎任务队列刚甩出去，瞬间就引来了几十条任务申请。他点开详细挨个查看。最后选定一个名叫燕非凡的实习调查员。同意队列发送消息。【你有车吗？】车很关键，陆鼎虽然会开车，但那都是前世的，这辈子他还没考驾照呢，也买不起车。车？燕非凡愣了一下，他本想着就是试试，要是可以的话，那最好，不同意也没关系。谁知道陆鼎居然同意了队列。【有的，有的，我有车，结实抗造，大吉普，而且我开车开的很好。】【那行，你在基地A出口等我，待会儿就到。】“耶！！”四人宿舍里，燕非凡发出一声欢呼，隔壁床铺的另外一实习调查员，抓起枕头就砸了过来。“喊你妈呢！！”“让不让人睡觉了！”燕非凡缩了缩脑袋：“对不起对不起，我马上出门。”“滚！！”他穿好鞋袜走出大门，小心翼翼的拉上了房门后，脸上的笑容再度扬起。向外走的步伐都变的轻快了起来。打燃车，嘴里哼着歌，一路来到A口，就见路边有人环抱双手，衣着平平无奇，全靠长相硬帅，仅凭站姿，就透露着一股强者姿态。燕飞凡停车，从驾驶位上下来，拉开副驾驶的门。“陆哥，我是燕飞凡。”陆鼎走上副驾，他才绕了一个圈回到驾驶位上拧开矿泉水递给陆鼎说这：“陆哥，咱们接下来该怎么做，来的路上我看了一眼任务详细。”“上面说，本案有三个重点嫌疑人，分别为。”“童永，二十一岁，男，云海计算机职业学院大三学生，早些年和死者一家是邻居，一起住在羊角拗村，幼年时童永的父亲跟死者一家打过架，但是没打赢，后来没过几年童永的老爹就死了，所以他有一些嫌疑。”“第二个，赵海川，五十二岁，死者之一吴岛香的前夫，早些年因为吸d入过狱，后来吴岛香就和他离婚了，二婚嫁给了周生华，出狱后者赵海川时不时就会去纠缠死者一家，要求吴岛香赔钱给他。”“第三个，范武瑞，二十四岁，死者之一周莲的前男友，是个汽修厂的小员工，周炼父亲不同意两人在一起，期间他还打过范武瑞。”“除了这些人以外，死者一家就没有再跟其他人起过什么冲突了，还算老实。”不错，这才是陆鼎想要的辅调，会来事，会提前看任务详细，还聪明。他往后靠在座椅上了喝了一口水：“说说你的看法。”“是这样的陆哥，我自己呢用排除法在心里想了一下，我觉得董永嫌疑最大，首先范武瑞，地方调查资料显示，这人家庭和睦，但就是不太听父母的话，以至于后来没上成大学，就去他舅舅的汽修厂干活儿了。”“社会上摸爬滚打好多年，到现在还是一个小员工，他不可能会有杀人的魄力，就算杀人，也不敢灭人满门，而且他和周莲确实互相喜欢，俩人在一起三年。”“所以他的嫌疑几乎没有，最多就是不甘心。”“至于赵海川，他虽多次去纠缠死者一家，但是都没有爆发冲突，死者一家根本就不想惹他，一直躲着他，中间也给过他一些钱，但是这人收了钱就变卦，他只为钱，杀人灭门对他来说风险太大。”“最后，董永，地方资料走访调查显示，这人在学校很是老实，喜欢独来独往，也没什么朋友，学习成绩还算优异，高三跟人打架差点弄死人，也就是这件事导致了他没考上大学。”“从这点我们可以看出，董永虽然年纪不大，看起来也老实，但却是非常狠辣的主。”“再结合黑老太太的参与，首先赵海川年纪大了，黑老太太就算是附身，或者出马驱使，也不可能找他，而且调查员去的时候，这老小子还在生龙活虎的pc，现在被拘了。”“最后只剩下范武瑞和董永两个年轻人，就算是被附身出马，也不会留下太大的后遗症。”“出马附身，虽然主导意识黑老太太占据大部分，但是童子本身也会有一些意识，范武瑞和周莲是真爱，怎么可能对周莲下那么狠的手，当然也不排除其他情况，但综合对比下来看这董永嫌疑是最大的！！”燕非凡一口气说完了所有，他拿起水瓶喝了一口后，眼神略显希冀的看向陆鼎。见陆鼎点头：“那就去找找这个董永，如果他身上真附身过黑老太太，或者跟黑老太太有关系的话，我可以闻出来。”飞熊，那可是虐杀其他异兽怪物取乐的凶兽。寻找怪物，算是人家的看家本事之一。是不是正常人，陆鼎一闻便知。本来他的打算是挨个去找这三个嫌疑人。现在燕非凡一通分析，倒是有希望省下他的时间，直捣黄龙。得到了陆鼎的认可，燕非凡一脚油门踩了出去。路上。燕非凡时不时偷看陆鼎一眼，心中感觉很不真实，自己居然能和这样的人一起出任务。陆鼎也是察觉到了他的眼神。率先打破的沉默的气氛问道：“你以前是做什么的？我看你分析的头头是道。”“我就是一个学生，只是喜欢看电影而已，我看过很多很多的电影，纪录片，从小就看，而且我也只有这一个爱好，虽然电影是假的，但是其中很多东西，却是可以用来套在现实里。”燕非凡不好意思的说着。这听起来确实有点扯。但陆鼎却是来了兴趣，上辈子他记得有个电影叫误杀，里面的男主就是喜欢看电影，自己女儿和老婆误杀了一个权贵子弟，男主最后把一切都安排的明明白白，甚至还拉倒了权贵。要不是最后为了过审，男主绝对不可能被抓。他是没想到，随便招募的辅调，居然还是个人才。“那你的天赋是什么？”