《大一实习749》第5章 加入749，我要马上考核

......“是这样的，每个人开窍之后，都可以成为炼炁土，但想修炼，就必须要有功法，以及资源的帮助，而这些东西，就只有749局，或者其他的一些炼炁土门派会有，而炼炁土门派，一般不随便收徒。”“所以想修炼，最好是加入749，通过完成任务，获得贡献点，兑换修炼的功法和物资。”“加入749的新人，会有一次免费挑选基础功法的机会，这也算是员工福利了。”陆鼎听到这，直接毫不犹豫的说道：“我愿意加入749！！！”虽然说靠着金手指他也能获得奖励变强。但是这不一样啊。他有着忘形之谓这样可以天人合一的技能，要是不修炼，那不就浪费了！修炼，必须修炼！听到陆鼎的回答，周桀脸上的笑容是再也压不住了。749局有个规定，如果可以帮局里招揽新人，会根据天赋的强弱不同，给予招揽者奖励。这次的任务收获本来是不大的。可有了陆鼎的加入，到时候他一旦入职，周桀得到的奖励绝对不会少。这可不是判断，而是亲眼所见。一个刚刚开窍的人，就能虐杀木罔，这天赋能弱了！？而且还是双天赋拥有者。周桀简直都不敢想自己会获得什么奖励。随便收拾了一下东西，陆鼎拖着行李箱，跟着周桀上车前往749局。这一晚上他就跑了两个地方。临行前，陆鼎问道：“小区楼道那些怎么办，都被我打烂了。”“不用担心，会有人来进行善后工作的，而且会比原来更好。”听到这句话，陆鼎就放心了。一路出城。看着不停略过的景色，陆鼎有些疑惑：“749离城区那么远吗？那要是城区发生了情况怎么办？”“城里每天都会有人执巡的，今天工地那片区域，就是我和珊珊在管，一旦有什么情况处理不了，我们也会上报，到时候会有更厉害的人来。”也是，自己能想到的事情，人家749怎么可能想不到。随着车辆开进隧道，眼前画面变幻。再出来时，已然到了一片山谷之中的基地。陆鼎只感觉新奇。跟随着周桀两人来到一处大厅登记信息，回答各种问题。最后走进小门。周桀和龙珊珊对他挥手告别。等到陆鼎身影消失不见后，龙珊珊问道：“不等他会儿吗？”“人家以后和咱们就不是一个世界的人了，走不到一堆，而且咱们还有辖区要巡，事情多呢，走吧。”能照个脸熟就已经很好了。周桀想的通透活的明白，档次不一样，以后注定不是一路人。不如哪儿聚哪儿散，以后遇到点个头，留个好就行了。这边。陆鼎跟着工作人员穿过一条科技感满满的走廊。两边全是透明玻璃。看去，在这些玻璃墙的后面，一个个栩栩如生又诡异非常的怪物标本矗立着。大小不一，神态各异。狰狞的，恐怖的，神秘的，优雅的，说不出来但是拥有绝对美感的。五花八门，看得人目不暇接。陆鼎心头一动，要是这些怪物全是自己杀的该有多好啊。那得获得多少奖励啊！！可惜了。穿过走廊。窥得749基地半分真容，行至一处房间，工作人员刷开房门说着：“陆先生，您在这稍作休息，现在过了十二点已经是初一了，上个月加入749的新人实习生会在今天早上统一考核入册。”“到时候您可以看看，观摩一下，为下个月的考核做准备。”趁着工作人员还没走，陆鼎赶忙问道：“考核入册是什么意思？”“是这样的，每个新人加入749都要经过考核入册，通常都是每个月的农历初一。”“考核考的主要是战斗力，根据考核结果的不同，以及战时观测，给新人编纳等级，方便以后执行任务，避免不必要的伤亡，而且待遇也会有差别。”“表现一般的，会被分到八人宿舍，拿不到奖励，还不能接取怪物收容任务，必须要等战斗力考核通过才可以接取外出怪物收容，调查等的任务。”“表现不错的，会被分到四人宿舍，会奖励一贴增肌锻骨汤，可以接取749APP上的辅助正式调查员收容怪物的任务。”“表现优秀的，会被分到双人宿舍，奖励一颗通犀丸辅助开窍，可做无战斗调查任务主要调查员，或者战斗任务辅助调查员。”“而表现完美的，则是单人宿舍，奖励一颗开窍丹，以温和药力打开全身窍穴，直入照璇境，可以在749APP上接取怪物收容任务，不用辅助正式调查员，优先级和正式调查员无异，只等完成十次任务，或收取十次怪物便可以成为正式调查员。”“现在您刚刚加入749，拥有一个月的时间选择参悟功法，等待下月初一便可以参与考核，时间会很充足。”虽然话是这么说，但要让陆鼎等一个月他是真等不了。这不是浪费时间吗！！！忽然他灵光一闪。“诶！！”“我到基地的时候应该还没过十二点，我是不是也算是上个月加入的，然后明天是初一，我能去考核吗？”见着陆鼎说这话时，眼睛都在放光，工作人员只感觉这人是不是没听明白他话里的意思啊。“可以是可以，但是匆匆忙忙去考核，很容易就考不出什么好成绩，虽然您是双天赋拥有者，但是您开窍的时间太短，我的建议是沉淀一个月，保持最好状态，先学功法，然后一个月之后再以最好的状态去考核。”“而且您现在属于是为入册阶段，住的也是单人间。”陆鼎摇头：“不不不，我又不是体育生，用不着沉淀，考核需要报名吗？如果要的话，你现在就帮我报名一下，我明天跟着一起考、”他已经等了十九年，好不容易等到了金手指解锁能用。又加入了749，以后基本不用自己去大海捞针找怪物了。你现在还让他等？陆鼎是一刻都不想等！功法完全可以等到明天考核完成了之后再去领。工作人员有些无语，别人都是想着念着有更多的时间变强，然后再去考核，拿个最好的成绩。结果这人看样子是一点都等不了！双天赋就能这么嚣张了！？“行，我会帮您报名的，这是749员工手机，上面有749APP，您可以登录自己的个人信息，查看翻阅资料。”