《大一实习749》第6章 最贱就要挨打，绝对不会惯着你

......工作人员走了。陆鼎躺在床上，根据先前工作人员说的，登录自己的个人信息，查看着749APP上的资料。这一晚，陆鼎如同一个干涸的海绵一般，汲取着从未体验过的水分。遨游在知识的海洋。了解着这个世界不为人知的另一面。陆鼎也明了了炼炁土的修炼等级。从低到高分为，开窍，照璇，灵海，神宫，司命，地察，天察等境界，后面应该还有，但是以目前陆鼎的身份等级，他还看不到。除此之外，还有各种各类，闻所未闻的怪物，以及天材地宝。陆鼎也在其中找到了关于南山顽石的信息。南山顽石，精怪之属，也是天材地宝之列。体内红色液体，则是地气精华，可用作开窍，剩下的石块儿肢体，则是可以用来打造兵器。而且是不可多得的好材料，就算自己不用也可以给749换取贡献点，这个陆鼎不会考虑。看到这一条，陆鼎心中暗道：“果然是宝贝！”“所以，自己应该打造一个什么样的兵器呢？”抱着这样的疑问，陆鼎缓缓进入了梦乡。第二天一早，闹钟响起，起床洗漱，又是一个新的工作人员上门来领着陆鼎前往考核会场。七拐六绕，左右人来人往。陆鼎终于来到了考核会场。就听人声鼎沸，往前看去，有足球场大小的区域下陷数米，其中零零散散站着大几十号人。会场边上，一个个衣着各异，武器分门别类，刀枪剑戟应有尽有的男女老少围观会场看着热闹。耳边谈论声各异。“可惜了，我当时加入749的时候是十六号，中间就隔了十四天我就要开始考核，最后拿个了一般的成绩，要是时间能长点的话，我应该能拿下不错的成绩。”“你这叫可惜？我加入的时候是二十三号，我记得很清楚，妈的那个月只有二十九天，我真是倒霉透了，就这样我还拿了个一般呢，要是我能跟你一样早点的话，我感觉我成绩应该不错！”“所以说啊，运气也是实力的一部分，这个月的考核，五号之前加入的新人就有八个，我估计他们八个应该全是优秀，甚至有完美。”“优秀我相信，但完美可不是一个月的时间就能做到的，要是随便一个人都能靠着早几天加入拿到完美的成绩的话，咱们局里的开窍丹不就成了大白菜了？”“哈哈哈哈哈也是这个道理，一个小时斩杀一百只木人，这有点不现实哈。”“那依你所看，你觉得这次谁能拿到完美？”“那必须是柳芸啊，人家可是有把妖刀，更是觉醒了影行的天赋，能辗转腾挪在黑暗阴影之中，再配上锋利的妖刀，考核场里的木人估计摸都摸不到她就会砍死了。”“柳芸倒是一个人选，而且她是上个月十号来的，时间也充足。”“我觉得吧，除了柳芸以外，楚昊应该也可以，他和柳芸都是十号来的，而且俩人还是同学，他还有藤甲和控木的能力，这考核会场全是木人，这是他的主场，就是杀伤力不太够。”“啧，我就说运气也是实力的一种吧，听说柳芸和楚昊都是大学生，而且还是一个社团的，上个月九号，他们社团活动，二十几个人去古镇游玩，最后爆发了灵异事件，死的就剩他俩了最后被诸调查员救了。”“这俩人成功开窍不说，还分别获得了法器认主，运气是真的好。”柳芸.....楚昊......陆鼎听着，这不是和他一个学校的嘛？俩人都是古风社的，楚昊和陆鼎一样，都是云海大学的大一学生，只是他的经济管理系的，陆鼎是地质勘探系的，上公开课的时候俩人打过碰面。至于柳芸，则是大三学姐，古风社的社长，学校里有名的古风美女。没想到他们也加入749了。真是到处都有熟人啊。不过陆鼎也没在意，就是感叹一下。扭头问道正在给他开进场大门的工作人员：“你好，我想问一下，刚才他们说的哪个考核标准是怎么定义的？”“考核时间一个小时，杀十只怪物是及格，十一到四十是一般，四十一到七十是不错，七十一到九十九是优秀，一个小时杀够一百以上是完美。”原来是这么个评级方式。倒是简单粗暴。陆鼎说了一声谢谢，抬脚走进考核会场。在他进来的一瞬间，无数目光投来。“怎么多了一个人？”“不是六十四个吗？这怎么变成了六十五个？”“难道是最近这几天加入的新人？”“那这不是找死？刚刚开窍，估计功法都没摸透呢，就来考核？”“考核的机会只有一次，估计他以后会后悔吧，这下及格估计都难，唉，年轻人太过莽撞啊。”“说什么莽撞，这就是分不清现实高低，觉得自己开窍了就是天之骄子，世界的主角，不知天高地厚而已。”“你说话干嘛这么带刺，看你很懂嘛，你是不是就是这样想的，然后被现实毒打了？”陆鼎的突然加入，不止吸引了围观之人的注意力。同时也吸引了场中其他人的注意力。柳芸和楚昊看来，俩人看着陆鼎的长相，皆是觉得有点熟悉。“这个人好像是我们学校的大一新生，之前军训结束的时候，我见过他搬器材去仓库。”柳芸这句话点醒了楚昊：“你这么说的话，我好像也在公开课的教室见过他。”“没想到在这里还能遇到同学，走，过去跟他打个招呼。”柳芸说着就要往前，楚昊出声喊住了她：“不用了吧，之前我们来这么久都没见过他，应该是最近刚加入的，搞不清现实现在就跑来考核不知天高地厚，目空一切，成绩肯定不会理想，咱们管好自己就可以了。”他的话语声丝毫不避人让陆鼎听了清晰。扭头看去，这人的嘴怎么就这么贱呢。自己想什么时候考核就什么时候考核，他还要来评判一下自己分不分的清现实。甚至还给陆鼎断了生死，直言成绩不会理想。听着就烦不说，投来的眼神中带着蔑视，一副傲气凌人的样子，你背后说说小话就得了嘛，你还不背人，当着别人面挑衅。陆鼎怎么会惯着他。抬动手指弹出，一道斩击迸发重重的砍在了楚昊的藤甲上，速度之快，在场之人没有任何人反应的过来。就看楚昊直接被砍飞出去砸在地上。一口郁结之气憋在胸口，半天吐不出，胸口上狰狞的刀痕，几乎快要将藤甲砍穿。陆鼎的声音也在此刻传来：“别人做事，少在那儿指指点点，我们并不熟，下次你要是再管不住自己的嘴，那一口牙你就别要了！”柳芸上前扶着楚昊起身，见到他胸口上的破损时，瞳孔猛然缩了一下。之前她和楚昊可是试过的，就算是用手上妖刀砍去，都伤不得藤甲太多，这人屈指一弹，怎么就能造成这样恐怖的痕迹。