《大一实习749》第2章 收容南山顽石，得斤车之道无物不斩

.....“别拦我，让我钻死他！！！”陆鼎甩开罗安平的手，打开冲击钻对着那一对睁开的眸子就怼了上去。鲜血喷洒，这次溅了陆鼎一身。石球也在此刻发出了诡异的惨叫声。陆鼎笑了，这是怪物，这绝对是怪物没跑！！！谁家大石头球能流血还能叫喊的啊？而且它现在还动不了，此时不弄死它更待何时？十几年了，十几年了，陆鼎终于看到了金手指解锁的希望。他怎么可能放过这个机会。为这一刻，他准备十几年！！！石球睁眼的那一刻，所有人都被吓到了，唯独陆鼎。早在这十几年间，他就做好了面对怪物的一切心理准备，甚至为了增加自己的接受度，陆鼎硬生生的培养出了看恐怖片的爱好。什么场面他没见过。全是高清无码！！！等的就是今天。罗安平直接傻眼了，果然，有本事的人就是不一样。这一刻，他站在陆鼎身后也是有了一丝底气。妈的，他也不跑了！！！几十年难得看一回稀奇，大不了就在陆鼎背后躲好点儿。石球的叫喊声越加剧烈。陆鼎脸上的笑容就没消散过，随着咔嚓一声，石球裂成两半，陆鼎脑海中有书页翻开。【怪物收容监狱花名册】【收容怪物，南山顽石（未出世），获得奖励，斤车之道】【斤车之道：无物不斩】一股暖流席卷陆鼎全身，他能清晰的感觉到，体内有力量滋生，一种不可言喻的感觉浮现心头。终于，终于解锁了金手指的正确用法。陆鼎感叹着这十几年的不容易。如果不是因为金手指的存在，他都想赌一把删号重开了。无父无母，地狱开局，十四岁后离开孤儿院自谋生路，还要读书，又没住的地方，如果不是有补助的话，他是真不知道该怎么活下去。好在是终于熬出头了。丢掉手中的冲击钻坐在地上。罗安平颤颤巍巍的递来一根香烟，手中打火机啪嗒啪嗒好几下才给陆鼎点着。“说真的，陆老弟，老哥我活了三十多年，狠人我见过不少，可像你这么狠的，我还是第一次见。”罗安平佩服的说道。一口烟雾吐出，释放着心中压抑的情绪。陆鼎扯出一个笑容：“罗哥，能加钱不？”“加，马上给你加，奖金工资，这个月我给你算两万，我马上弱信转给你。”打开手机，直接两万到账。金手指解锁了，还有两万块钱在包包里，陆鼎从未有过这么踏实的感觉。也是在这时，他才回想起，先前的提示。南山顽石。这东西还真是传说里的存在，不过不是这个世界的传说，而是前世的。子不语记载，海昌陈秀才某，祷梦于肃愍庙。梦肃愍开正门延之，秀才逡巡.......洋洋洒洒千百字，陆鼎也记不详细。反正大概就是说，以前有个秀才，临行前求梦，卜问前程吉凶，遇到了神仙和城隍爷，俩人交谈中，秀才听到了两人隐约说什么。“死在广西，中在汤溪，南山顽石，一活万年。”后来秀才真去了广西，也遇到了这顽石成精化的老头儿，两人还交谈上了秀才单方面以为他和老头儿成了朋友。后来顽石成精的老头儿让他帮忙，说自己修行万年，可是直到现在未能修成正果，原因是缺少三千斤檀香木刻的一尊九天玄女像。你得帮我，我们是朋友，你要是不帮我，我就整死你。秀才问老头儿修的什么道，老头儿答，斤车之道，可给秀才吓毁了，斤车一合，不就是个斩字吗。后来秀才给老头儿引到了庙宇中，让神仙和城隍对付老头儿，结果让老头儿跑了，这就是南山顽石。陆鼎是真没想到，居然会在这个世界遇到南山顽石。而且还是未出世的，可是让他捡了个漏。不然等这东西出世，怕是一百个陆鼎都不够人家砍的。但世上哪儿有那么多不然和可能，这一合，陆鼎赢了！此时的他只需要心念一动，便能发出锋利的斩击，至于威力到底如何，陆鼎还不知道。得找个机会试试。一根烟抽完，陆鼎看着断裂的南山顽石，心中想着虽然不知道这东西有什么用，但是绝对不能浪费，而且是宝贝几率很大。他推来一个小斗车将顽石碎片放入其中，罗安平见他这般，心中有些不解，但还是什么都没问。好歹也是个项目经理，要是没点眼力见和脑子，他又怎么可能干到这个位置。“陆小哥，你要不休息两天？”罗安平说着，陆鼎心中刚好有这个想法。“也行，那我就休息两天，等工地上什么时候平息了，罗哥你再叫我回来。”回来？陆鼎才不要回来，之前打工是为了生活，现在金手指解锁了，以后他的目标就是专门去找怪物！他这一生，注定不会平凡！！钱什么的，会有的。大不了就是我不吃牛肉！！推着小推车回到宿舍，将行李箱里的衣服全丢了，又把顽石碎片装到了行李箱里，直奔自己一个月三百块租金的安置房小窝。这边陆鼎刚走。罗安平还没喘口气呢就有人找上门来，将他堵在了办公室里。一男一女，身着劲装。手中相关部分的东西一亮：“东西呢，人呢！”罗安平也不是那随口就能出卖别人的人，直接装傻充愣。“什么东西，什么人？”啪！！黑色的手枪往桌子上一拍：“能不能说。”罗安平一个滑跪到了地上：“大哥大姐，不关我的事儿啊，都是陆鼎.......”前因后果娓娓道来，外加24k超清监控画面播放。两人从头看到了尾。结束时，对视一眼，皆是从对方眼神里看到了震惊。扭头就走，只留下一句：“这里发生的事情，你最好烂在心里，别说出去，局子里的茶没那么好喝。”“知道知道，明白明白，你们放心。”罗安平陪着那菊花一样的笑脸灿烂无比。目送两人离开。一口长气吐出：“陆兄弟，对不住了，不是哥哥不帮你，实在是不敢啊。”别说不敢隐瞒了，就是通风报信罗安平都不敢。人家给他亮的证件可是国安。