《大一实习749》第1章 等了二十年的金手指，终于有能用的希望了

......陆鼎，男，十九岁，穿越者，金手指怪物收容监狱的携带者，云海大学地质勘探系大一学生。恰逢暑假，闲着也是闲着的陆鼎就准备去提前完成自己的实习报告。学校有规定，每个学生，都要实习，地方自己找，专业越对口越好，不对口问题也不大，学分判定是根据实习报告的优劣来完成的。正好。陆鼎也是缺钱了，毕竟他可是穿越者，而且还是携带着金手指的穿越者，父母双亡那是基础定律。能上大学，都是因为国家补助，外加陆鼎成绩好拿的奖学金。平常生活费还是要他自己赚的。反正赚钱也是上班，实习也是上班。索性就一起了，反正这个实习报告越早交就越好。正愁今年暑假不知道干啥的陆鼎，偶然间看到了一则地质勘探员招聘广告。上面还写着能给开实习证明。而且工资还不少，名校学生八千一个月。要是能带点才艺的话，工资面谈。至于这个才艺是什么，估计也就建筑学或者地质勘探专业的学生才知道一些。风水！没错，正是风水，在科技社会讲玄学之说，可不敢明目张胆。但是涉及到这些方面的行业，高低你是要信一点儿的。恰好陆鼎对这些方面就懂一些。他也不是什么唯物主义。都穿越了，还什么唯什么物。而且金手指还点明了怪物收容监狱，这不就摆明这个世界绝对不像看上去那么简单吗？如果没有怪物的话，金手指拿来干嘛？所以，从穿越理清头绪开始，陆鼎就开始了对玄学方面的涉猎。一直到今天。为的就是在将来找到怪物的时候，不麻爪。直接上去干他丫的对症下药！这里直指鬼一类的东西。你要是说有血有肉的怪物，陆鼎可能还有些犹豫。但凡要是涉猎到精怪厉鬼，陆鼎虽然没有过实操经验，但是他自我感觉强的可怕。不管那些办法好不好用，反正他是绝对不带怂的。就这么，陆鼎打去了电话，对面接电话的是个普通话不太标准的大叔。一听陆鼎自带才艺，当场邀请他去面试。到地方，说明来意。项目监理亲自面试。陆鼎开口便是风水堪舆，修坟立碑，开山铺路，龙脉禁忌，外加引经据典，给项目监理整的服服帖帖的。至于为什么没有测八字看运势。这个不行，虽然陆鼎会，但是他不说。万一让他展示一手怎么办？这东西，陆鼎不敢保证，万一说错了，上哪儿去找待遇这么好的实习工作？就这么，在项目经理声声满意中，陆鼎成功入职。辛辛苦苦干了快一个月，眼瞅快到了发工资的时候，工地上出事儿了！这天晚上临近收工。工地上挖出了大石头，破损处还在往外渗着红色液体，跟血一样。当场吓坏了一众工人。陆鼎收到消息，激动的来到第一现场。项目经理也在，周围乌央乌央的围了一圈儿人，对着大石头指指点点。陆鼎挤进其中，项目经理看见他，一把拉过陆鼎小声问道。“陆鼎，你懂得多，你看看这是个什么玩意儿。”陆鼎懂得多是没错，可那都是书本古籍上的知识，现实生活中他可没看过，而且会流血的石头，古籍记载里面有一大堆。一个一个去对照实在太慢。就见他直接拿过旁边的冲击钻。一脸兴奋的说道：“管他是什么，只要会流血，那就代表能弄死！！！”他等这一天可等太久了！！！终于！终于让他见到了疑似怪物的东西！今天必须整死它！！见陆鼎拿着冲击钻就要上，旁边人赶忙拦着他：“陆小哥使不得使不得啊，要是犯了禁忌那可是要倒霉的啊。”“对啊对啊，这说不定是什么太岁。”“我听老一辈人说过，说这地里会长太岁，吃了可以延年益寿。”“不对不对，我听我爷爷讲过，说太岁是凶神，宁惹阎王莫惹太岁，我看我们还是给他埋回去吧。”眼看这一众人拦着不让动手，陆鼎心道，这可不行。、“什么太岁不太岁的，咱们工地要开工，不就挖出个石头吗，要是因为它延误了工期，到时候谁负责？”扭头看了一圈，谁也不说话。最后陆鼎的眼神落在项目经理罗安平身上。这一刻所有人都看向了他。搞得罗安平有些骑虎难下。是啊，总不可能因为这东西影响了工期吧。罗安平暗骂一声妈的，怎么什么乱七八糟的事情都能被他碰上。工地最忌讳挖出这些东西。去年挖出一个，引来了相关部门，今年又来一个，老天爷这是存心要跟他罗安平做对啊。陆鼎也是在这时添了一把火。“都不说话了吧，最后这锅还是得罗经理背，你们真是打的好算盘啊，罗经理你说，就是你一句话的事情，你说今天这石头不钻，我马上就丢家伙事儿。”晚上再悄悄回来。这句话响起在陆鼎心底。他继续说道：“你要是点头，我直接钻他上下七八个窟窿眼儿，您别忘了，咱也是有本事的人，八字硬，压根儿不怕这些东西。”也就是这句话，给了罗安平信心。本来他是不想招惹这东西的，干工程的宁可信其有，不可信其无。但是陆鼎一说他有本事，罗安平才想到，动手的又不是他，动手的是陆鼎，自己怕什么啊。一咬牙一跺脚。“钻！！”陆鼎脸上的笑意再也忍不住了。“都让开！”周围工人看劝不住，而且也不是自己动手，就纷纷散开旁边去看热闹了。只留下陆鼎一个人启动冲击钻，抬起，对着石头就钻了上去。随着冲击钻打破表皮，红色的液体汩汩流下，有些还溅到了陆鼎的衣服上。见他一脸兴奋。这些看热闹的工人纷纷再次后退了几步。心中也对陆鼎这个看起来年纪不大的小年轻，多出了一抹恐惧。这是真狠啊！！！！罗安平眼睛瞪大，这陆鼎果然没招错，有事儿他是真上啊！！加钱，必须加钱，明天开工资，给他加奖金，加一万！随着笃笃笃的冲击钻声音声声入耳，陆鼎的一颗心都快跳到了嗓子眼儿。自己的金手指怎么还没动静呢！！给点反应啊!！！！！随着心头的呐喊，有一大块石块从石球上脱落。恐怖一幕出现了，两只紧闭的双眼镶嵌在球体上，众人来不及惊呼，下一刻，石球上的双眸睁开，在场的都是普通人，哪儿见过这种场面啊。喊着叫着鬼啊妖怪的，就往外跑。就连罗安平也不例外。但他看到了还站在原地没走的陆鼎，脸上表情纠结，最终还是没有自己一个人跑，转身回去就拉陆鼎。“小陆走啊！！！这东西是妖怪！！！”