《大一实习749》第8章 天人合一，buff叠满，一天走完别人一年

......时间就快接近尾声，考核这两个字在陆鼎身上失去了意义。现在的他，只是在用这些木人来磨炼自己的实战经验。技能，忘形之谓，早已打开。天人合一的状态加持自身，一道道斩击出去密不透风，威力越发恐怖，角度刁钻。陆鼎的实战经验正在快速提升。他这一神异的状态，吸引到了后台正在观察考核会场情况的749管理人员。“天人合一，这小子居然进入了天人合一的状态！！！”“昨天开窍，昨天加入749局，连功法都没选就跑来参加考核，拥有这样恐怖的战斗力，本就是匪夷所思的事情了，现在还进入了天人合一的状态，到时候再拿个完美的成绩，领一颗开窍丹，直接破境入修炼第二境，照璇，事后再领取功法！”“好家伙，这小子buff叠满了呀！！！！”“如果其他的战斗力现在是一，那这小子至少是三十，然后等待会儿天人合一领悟结束，他那天赋斩击威力更强，战斗力再次飙升可达一百，晚上回去领个开窍丹直接提升一个大境界，战斗力直到一千，再来个修炼功法，本身还有第二个天赋没有显化。”“别人怎么追？”“一天一个样，今天的他别人还能看到点背影，明天陆鼎再出现，这其他人是连尾气都吃不到了。”“他这一天走完了许多人十年都走不完的道路。”“偏偏他还是个实习调查员。”“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈.......”观察室里，一群749管理层笑的开心。一个实力比一般正式调查员都高的小家伙，居然只是一个实习调查员，这就好比高中生去读小学。那不是降维打击？偏偏这还没办法，硬性规定在哪里，十个任务，或者十只怪物，这次创始人前老定下的规矩，没人可以更改。到时候这不就是恶狼冲进了绵羊群，一通乱杀？想到这里，这些管理层就笑的停不下来。随着考核的结束。陆鼎从解除了忘形之谓，此时他的成绩在大屏幕上断崖式领先。瞧着他退出天人合一的状态，观测中的这些人还觉得有些可惜，要是能久点就好了。他们可不知道，别人梦寐以求的天人合一，对于陆鼎来说，想进就进。木人消散。屏幕上，成绩划分亮起。完美成绩的只有陆鼎一个，优秀的有十人，柳芸也在其中，而楚昊则是得了个一般。本来以他原本的状态，拿个优秀绝对不是问题，但因为身上的藤甲破了，防御力大不如前，加之之前又没有刻意练习闪躲，所以动起手来就比较拘束。此时的楚昊，有些抬不起头。心中屈辱，但又没有办法。刚才陆鼎的战斗力，他可是有亲身体会到的，隔着老远身上依旧会有被切割的感觉。太过于恐怖，导致他提不起任何一丝怀恨之心。只能用余光瞟去查看，却发现陆鼎从头到尾，都没有投来一眼目光。大气长出，心中又觉得落寞。“是啊，自己对别人来说，就是一个跳梁小丑。”随着所有人退场，陆鼎也是领取到了属于自己的奖励，一颗开窍丹。通体呈青色，以蜡封存在小盒子里。看着开窍丹，陆鼎脑海中闪过之前在749APP上看到的信息。开窍丹，开窍境专用丹药，异常珍贵，其中蕴含着精纯且温和的药力，数量庞大，可助炼炁土打通全身窍穴，直入照璇境。修炼第一境，开窍境，说这人身有三百六十五窍，暗合周天之数，打通全身窍穴，暗合天地之道，这便是开窍，为修炼打下基础。开窍之后是照璇，三百六十五窍凝聚气旋，引动天地灵炁存储自身用以调配，滋养肉身。照璇过后是灵海，三百六十五窍合一共融成海，有资源的辅以天材地宝扩展补充灵海，没有资源的只能靠水磨功夫，等到自身极限，便能突破灵海踏入神宫之境。这便是基础三境，打好基础才能万丈高楼平地起。要练好这三境，悟性，资源缺一不可。当时看到这些陆鼎心中也是庆幸，还好加入了749，不然他自己去哪儿找资源啊。怪不得说穷文富武，财法侣地呢，要是真全让他一个人来，估计得麻爪。哪儿会像现在这么便利呢，啥也不干就能先弄颗开窍丹来磕着玩儿。以后还能用贡献点来兑换749库存的天材地宝修炼。就算外出做任务，那也是为了自己收容怪物得到奖励，还有贡献点赚。加入749的决定真是做的太对了！见他一时间没有说话，原本感受到了陆鼎的天赋和得知他做事风格后，下发奖励的邓国福就很喜欢他，现在发现他出神，呆呆愣愣便更喜欢了。心中还美其名曰给陆鼎套了个身份。赤子之心。邓国福脸上笑意藏不住：“陆鼎，想什么呢？”“没什么，谢谢领导。”陆鼎回神道谢。旁边的工作人员也笑了。“这是我们749云海分局的后勤邓部长。”后勤这两个字在这听着，别以为就是什么管着吃喝拉撒的，就小视人家。放在修仙小说里，这可是藏经阁长老，实习院的一切功法，资源，丹药兑换，都得从人家手下过。指不定就是什么大手子。陆鼎也是想明白了这一点赶忙改口：“谢谢邓部长。”“小同志学的很快嘛哈哈哈哈哈、”邓部长打趣说着。陆鼎附和着笑笑，只觉得老人很温和，像极了抚养他长大的孤儿院院长。也很像社区街道办快要退休的主任爷爷。这些人都在他前十九年的人生经历中，有着浓墨重彩的一笔。“还没选功法吧？”邓国福语气温和的问着。“还没来得及呢，本来我准备的是这边完事儿了就去选。”“那正好，我也要回后勤部，我们一起去，我也能给你点小小的建议。”这个建议可不小，实习调查员能选的功法那么多，要是自己来，指不定就选差了。别人可没这个待遇，谁叫陆鼎表现的那么优秀呢？要是适当性的便利都不给，那才是让人寒心。也不管这边事情没完，邓老领着陆鼎就走了。路上，俩人聊的兴起。陆鼎也给邓老大致讲了一下他前面十九年的经历，老人家拍着他的肩膀：“是个爷们儿。”