《大一实习749》第7章 考核会场乱杀，难度实在太低

.....而且原来藤甲留下痕迹是能再生修复的。可看现在的藤甲，没有丝毫自我修复的痕迹，俨然是已经沦为了死物，多半是废了。柳芸难压心头怒火说着：“你是不是有点太过分了，他只是说了几句话而已。”陆鼎抱着双手：“嗯，我很过分，然后呢，你能怎么样？”他只是嘴巴贱，他只是开玩笑，他只是无心之说，这些话，陆鼎听着就恶心。他也懒得和别人争长短，你先嘴贱的，我今天就打你了，怎么样！！“你.......”是啊，她能怎么样？她并不能怎么样。她和楚昊的实力差不了太多，那一刀楚昊挡不住，她也挡不住，而且完全反应不过来。这样的情况，就算她上了，估计也是被秒的份。“行了，你憋着吧，你的话我听不顺耳，照样不会给你面子。”【考生不允许对互相动手，请考生做好准备，五分钟后考核开始】考核会场里传来这样的声音。这里发生的事情，落入外场观看之人的眼中。瞬间点燃了议论。“不是，发生什么事儿了，怎么好好的突然就动手了。”“一招打飞了拥有藤甲的楚昊，这哪儿是刚加入的，你说他是正式调查员我都相信！”“这应该是天赋吧，这天赋的威力有些过于恐怖了。”“我承认这人的实力确实强，但是这性格就有点不太行了，直接就动手，是不是有点太嚣张了。”“少他妈在这拉踩别人，还是不是太嚣张~，你要是觉得人家嚣张，你就等别人考核完了去跟他打一场啊，就这斩击的威力，还是屈指一弹，要是发挥全力，你看能不能把你脑袋和屁股砍分家。”“嚣张就对了，我要是有这个实力，我比他还嚣张，那楚昊仗着自己有法器，天天眼睛冲天鼻孔看人，都是实习调查员，有几个得到过他的好脸，现在终于有人来治他了！”“之前他不是还跟其他的新人起了矛盾，仗着有藤甲防护，打败别人之后，还骂人家废物吗，我看他才是废物，现在屁都不敢放一个，遇到高的就捧，遇到低的就踩，现在舒服了吧哈哈哈哈。”场外气氛推至了一个新的高度。随着五分钟眨眼而过，楚昊终于吐出了那一口郁结之气，脸色恢复，看着不远处的陆鼎，他的眼神中满是忌惮。察觉到藤甲基本废了之后，那一抹忌惮变成了恐惧。当一个人和你差距不大的时候，你会怨恨他，忌惮他，存报复之心，静等来日。可当那个人与你的差距有着云泥之别的时候，面对他，你只会害怕他，恐惧他，什么报复，来日，通通不存在。不敢想，不敢做。楚昊自己也明白，之前他嚣张，除了柳芸以外，他根本不把任何一个这段时间遇到的实习调查员放在眼里。这一切的底气，都源自于藤甲。可现在藤甲破了，他的底气也随之消散了。原本对这场考核自信满满他，心底开始发虚。一只只两米身高，长相奇特的木人从地底钻出，楚昊心生害怕的后退了半步。之前他有藤甲能挡住外来攻击，所以只需要全力进攻就好，可现在藤甲没了，他就要考虑躲避的问题了，实打实的攻击落在身上可是会痛的。随着广播中一声考核开始！！！数以百计的木人发起了冲锋。陆鼎脸露兴奋，首当其冲一步跃出。“来吧！”抬手挥动，一道囊括十米的横向斩击瞬发而去。所行之处，直到威力消失，有十几只木人被拦腰砍成了两截。眼前提示未出。陆鼎心中只感觉遗憾。虽然不太实际，但他还是幻想过弄死这些怪物会不会得到奖励。现在看来，它们好像并不可以收纳，而且这也太弱了。这一击的恐怖威力，引起了许多人的惊呼，更是点燃了其他实习生的战斗欲。考核战斗，正式打响！！陆鼎游走在最前方的怪物群中，周身斩击包裹环绕，举手抬足间有斩击迸发，木屑齐飞，碎肢四射，好似闲庭漫步，不慌不忙，演绎属于暴力美学的优雅。抬手抓过扣住一只木人的脑袋。几十道斩击在手中缭乱。木人的脑袋瞬间碎成了一手木屑。随手一撒。陆鼎只感觉难度太低了，这些木人看着恐怖，但实际战斗力并没有比普通人高太多。也就是长得高一点，防御强一点，力量大一点，速度快一点，人数多一点。仅此而已。对他造不成丝毫的威胁。十分钟时间，大屏幕上陆鼎名字背后的数据便飙升到了八十多。这代表着他已经杀了八十多只怪物。看到这一恐怖数据。看热闹的其他实习调查员再次淡定不住。“这人他妈的比怪物还要怪物，十分钟杀了八十多只，当大白菜砍呢！！！”“怪不得那么嚣张，这个实力，就该人家嚣张！！！！”“这怕不是要破纪录了，不管是数量还是时间，我可没听说过有人能在实习考核里十分钟杀八十只怪物的。”“陆鼎，这个名字我记住了，以后要是可以的话，我希望能和他一起出任务，满满的都是安全感。”“你们说，这一个小时他能杀多少只？”“起码四五百吧。”“我觉得也差不多，也不知道打破记录会不会有奖励。”“想什么呢，你以为看小说呢，每个记录打破之后都会有额外奖励？”“虽然没有额外奖励，但是这人算是出名了，估计以后749局里，没几个会不认识他的。”场中的陆鼎不知场外的反应。不远处的战场，柳芸手持妖刀穿梭在怪物之间，手起刀落便有一只怪物化作点数登上大屏幕。可就算是如此，她的分数距离陆鼎也有很长的一段距离，她才杀三十多个，而陆鼎就已经杀了快二百了。本来柳芸觉得，自己和其他的实习调查员差距已经够大了，又是妖刀，又是强力天赋。但是今天，陆鼎出现让她明白了什么叫人外有人，天外有天。想到这些天受到的恭维和夸赞，柳芸脸皮羞红，心中觉得可笑。又是一刀砍杀木人。柳芸来了快一个月，她第一次醒悟，自己应该努力了！