《大一实习749》第4章 749上门，七险三金的工作待遇

.....“哪个.....陆鼎是吧。”男人出声喊道一声。陆鼎转身，刚刚他就发现这俩了，但是怪物在前不杀又不行，倒是这俩人面对怪物，以及刚才画面的态度，引起了陆鼎的注意力。“我是陆鼎，你们是？”周桀脸带笑意态度温和：“我们是749局的实习调查员，我叫周桀，她叫龙珊珊。”“我们今天来，是为了找你了解一下先前工地上的情况，这里不是聊天的地方，我们能不能换个地方？”749局！！！这个名字，陆鼎简直是如雷贯耳。无论是前世还是今生，都带着浓重的神秘色彩。而且半真半假，根本无从考证。没想到今天，749的人居然会找上门来。陆鼎点点头：“去我家聊吧。”转身刚想收拾一下自己的战利品，就看地面上原本躺着的罔象尸体居然不见了！“诶！！？”龙珊珊出声解释：“那是木罔，木石精怪，死后会泯然于泥土。”原来是这样，这一点陆鼎倒是不知道。心中觉得可惜，要是能保存下来，说不定会有用呢。见他脸露遗憾。周桀和龙珊珊皆是眉角跳了跳，先前来的路上他们也看过陆鼎的资料。此时除了成绩很好以外，完完全全就是一个普通人，最多就是早熟了些。但一想到陆鼎的出身，早熟又很正常。可现在的表现，完全不是一个普通人该有的啊。先不说拿着冲击钻直面未出世的南山顽石，钻的一身都是血，不见丝毫害怕，反而一脸兴奋，现在又虐杀木罔，收不到尸体一脸可惜。你告诉我就这表现，他只是个普通人！！！？跟随陆鼎回家。看着摆放在客厅里的顽石碎片，俩人再次长出一口气。周桀想了一下还是决定开口：“陆鼎，南山顽石不能随便摆出来的。”“啊？为什么？”“因为它是天地之精，和太岁那类东西，同源不同种，对各类精怪妖魔有些相当大的吸引力，刚刚那个木罔估计就是被它吸引过来的。”陆鼎眼睛一亮。还有这种好事！那他就得带着这东西上街晃悠去了！现在的陆鼎巴不得多来些怪物找他呢！见他表情不对劲，龙珊珊猜出了什么，赶忙开口：“可不能乱来，吸引到了木罔事小，要是引来了什么恐怖的东西，别说打了，就是跑都跑不掉。”听到这，陆鼎放弃了。他虽然想杀怪物多获得奖励，可万一招来个惹不起的那就麻烦大了。收起南山顽石碎片。三人落座。周桀按动胸口记录仪开口说道：“那我就开始了。”“陆鼎，我们想问一下，你是否是在击杀南山顽石的过程中开窍的？”“开窍？”陆鼎有些不明白。周桀耐着性子给他解释：“像我们这样的人，被称之为炼炁土，这就好像小说里的修仙者一样，要想成为修仙者就要拥有灵根，在现实世界并没有灵根一说，只讲究天赋。”“这个东西，有就是有，没有就是没有，拥有修炼天赋的普通人，一般来说和平常人没什么两样，只有在遇到外来刺激，亦或者像你一样经过了洗礼才会显化天赋。”“刺激就不用说了，我们着重讲洗礼，洗礼又称点灵开窍，用以天材地宝，点化自身天赋，从隐性转为显性，这过程中，有一定概率会吸收觉醒，用以点灵开窍之物的术法天赋。”“南山顽石的血液乃至本身，都是天材地宝的一种，所以你的那种斩击能力，很有可能就是吸收了南山顽石的天赋，而你自己本身还有一个天赋，不知道你发觉了没有。”陆鼎沉思。这倒是好，省去了自己解释的功夫。至于本身的天赋，倒是可以为以后的奖励做铺垫。他摇摇头，并且问出了自己心中的问题：“那有没有可能，之后还能吸收和觉醒这样的天赋呢？”“不可能，这个天赋，只有第一次点灵开窍才有机会吸收融合成为你的本能，当然后续你也可以通过学习来拥有各类术法神通，只不过用起来没有那么如臂驱使。”陆鼎明白了，也长见识了。他顺着周桀的话往下说：“那我应该是开窍了吧。”果然！周桀和龙珊珊心中齐齐暗道。南山顽石可是不可多得的好东西，用它点灵开窍，成为炼炁土，这很正常，虽然在情理之中，但却是在意料之外。虽然吸收开窍之物的天赋说的过去。但是这个几率实在是太小了。而且一旦成功，那就是双天赋拥有者。直接领先别人一大步，实在是让人羡慕不已。更别说陆鼎一开窍就有这么恐怖的战斗力。真是人比人气死人。周桀和龙珊珊也将陆鼎现在的恐怖实力归功到了南山顽石身上。本来他们以为就是巡逻地发生的小插曲，谁知道居然会有南山顽石的存在，如果是知道有这东西，估计来的就是正式调查员了。一番问话结束后。周桀点出了重头戏。“是这样的，陆鼎，关于像你这样开过窍的人，749有两种管理标准，第一种是加入749，从实习调查员干起，完成十个任务或者收容十个怪物，就可以转正成为正式调查员。”“正式调查员会有七险三金，和每个月五万块的工资，出任务还会另算，实习调查员也有三万块一个月，出任务也是另算，每个月最低接取一次任务。”“另外，加入749局，还会有修炼物资，以及修炼功法渠道可供兑换，还有老师指导修炼，跟小说里加入宗门一样，除此之外，在社会上行走还有诸多便利，包括但不限于持枪，以及地方部门无条件配合，拥有地方最高临时指挥权等等。”“至于另外一种便是，不加入749，但你要保证自己不危害社会，且每个月要去当地749报备一次，另外不许出国。”这两种选择，只要不是傻子都能选出来。加入749有诸多便利，干嘛不加入，而且再说了，对于大汉，陆鼎心中还挺有归属感的，毕竟他能还算不错的活到现在，有房子住，有书读，全是靠着大汉的各种补助和救济。端个铁饭碗好像也不错。而且还能修炼，这个最能引起陆鼎的兴趣。“你刚刚说修炼，这是怎么一个说法？”