《大一实习749》第9章 第一个任务，灭门惨案，黑老太太

......“跟我这个年纪的人，都当爷爷了，我要是有后嗣的话，估计孙子也跟你差不多大，就是不一定有你争气，哈哈哈哈哈哈。”邓老感叹着。俩人也行至后勤一栋好似翻开的书籍建筑前。走进其中。琳琅满目的书架上摆放着各色书籍，功法，杂谈，资料等等。看的人眼花缭乱实在是不知道该选什么好。陆鼎上前一步，来到实习调查员功法分区。随意挑选一本查看。猿击法。双臂异于常人者最为合适。讲究放长击远，大开大合，心猿意动，求得抱守归一，可得圆满。陆鼎看了看自己的手臂，好像不太合适，算了。再看一本，阴灼宝抄。以阴火炼身，种阴火之种，炁带阴火，至阴至柔。听着好像还不错，但还有这么多没有看，还是先看看其他的吧。见陆鼎在前方迟迟没有挑出自己想要的。邓国福拿着一卷古朴卷轴递上：“看看这个。”陆鼎接过展开，岁月留存的痕迹铺面而来，耳边仿佛响起了震天嘶吼。腥风扑鼻。一只背生双翼的狰狞巨熊捕杀而至。陆鼎下意识抬手做抵挡才发现这不过是幻觉。不管功法怎么样，至少逼格是拉满了的。再看卷轴所画，栩栩如生的巨熊背生双翼仰天长啸，身下各类奇珍异兽的尸骨堆积如山，血流成河，实在是凶残的紧。陆鼎抬头看向邓老。他笑呵呵的给解释道：“这是飞熊观想图，这上面画的便是正主飞熊，它脚下踩的是两界山，分割南北，传说飞熊乃是上古异兽，过北为凶，性格暴虐，以扑杀取乐，肆虐北方，居南为瑞，镇守崇山峻岭，维护一方秩序。”“观想图和功法不一样，每个人都能从其中悟出不一样的东西，会有南北之分，其中妙用非常，你有没有兴趣试一试？”话都说到这个份儿上了。陆鼎当然听得出来，这是好东西，不是这些摆在书架上的功法可以比拟的。他收起卷轴：“那就听您的，我就选这个了。”“哈哈哈哈哈，你倒是聪明，那就这个了，拿去好好看不着急还，反正这东西留在这也是吃灰，快去修炼吧，一寸光阴一寸金，可别耽误时间，记得观想这飞熊图的时候配合开窍丹一起，这样才能完美吸收药效。”“谢谢部长，那我先去了？”“去吧去吧。”邓国福往外挥手，示意他快去。陆鼎鞠了个躬离去，他也有些迫不及待的想尝试观想一下这飞熊图了。人都说如虎添翼，这熊插上翅膀，难道能弱了老虎？陆鼎要看看到底怎么个事儿。见着他懂礼貌又机灵，邓国福满意的点点头。同时他心中起了疑惑。“资料是不是写错了，哪有什么暴虐，又懂事，又聪明，还懂礼貌，现在的调查员真是，干活儿一点也不严谨！”转身走向深处的书架，撕扯下空位的标签。上面写着，飞熊观想图，五百贡献点。.....回到分配给自己的二百平单人宿舍。在茶几上平铺飞熊观想图。捏开破窍丹丢入嘴中，技能忘形之谓开启，天人合一，启动！！！一股股暖流从心脏迸发，随着血液一起流遍全身，眼中的飞熊观想图也在此刻发生着奇妙的变化。崇山峻岭之巅，背生双翼的飞熊仰天长啸，怒吼声穿云而过，响彻天地，激荡山林五百里。就听南方走兽齐鸣山林震动，北方烟尘滚滚万兽奔袭。飞熊立于山巅，回首瞭望南方，振翅而去，撕裂北方天空，掀起血雨腥风。盘坐于沙发上的陆鼎猛然睁眼。此时距离他观想飞熊图入定已经过去了两天。全身窍穴大开，直入照璇。暴虐的气息散开，好似席卷人间的巨浪，碾灭一切敢于挑衅他的存在。这便是陆鼎的领悟。飞熊扑杀法。极致的碾杀手段，只为虐杀和摧毁一切而生，气旋间转动的真炁里带着暴虐的气息，侵略性十足。“部长真是给我挑了一本好功法啊。”这是恩情，陆鼎得记人家的好。起身活动了一下筋骨，噼里啪啦的脆声响个不停。拿出手机看了看时间，已经过去了两天。现在战斗力大涨，也是时候接取他加入749的第一个任务了！拿出手机点开749APP，陆鼎身份已经更新完成，刷新任务板块，一条条带着详细情报的任务出现。随意划动一下，找到个标题感兴趣的点进其中。816灭门惨案调查任务。【八月十六号，隆安街道，杏花小区一家六口惨遭灭门，地方报告提交，死者皆为撕裂伤流血过多而死，且都丢失了脸皮，经地方部门初步判断为野兽撕咬所致。后提交749，经过专人勘探，现场残留有‘黑老太太’出没痕迹，请查明真相，击杀或收容‘黑老太太’。】古籍‘民俗’记载，这黑老太太又叫黑大仙。起源于北方某教派护法。后泛指黑狐亦或者黑熊，黑蛇，成精后脱离肉身，尸解化灵后的别称。其中黑熊成精后化作的黑老太太便有啃食人脸的习惯。而且还是活啃生扯，极其残忍。刚好陆鼎修的也是飞熊扑杀法，这作乱的东西也是黑熊成精后尸解的黑老太太。都是熊！什么叫有缘，这就叫有缘。【任务奖励：领队可得二十贡献点，十万奖金，辅调可得五贡献点，五万奖金，活捉黑老太太带回749每人再加一万奖金，一贡献点。】【任务提示：建议领队者是照璇境及以上前往。】之前陆鼎看了一眼749APP上的商城，什么十年雷击木做的木剑，拥有辟邪之能，硬度胜过寻常钢铁。这才卖五贡献点一把。而且749APP上的贡献点兑换钱币，一贡献点就是十万，二十贡献点算下来就是二百万。虽然听着很动心，但只有傻子才会拿贡献点去换钱。所以这样算下来，其实二十贡献点真不少。唯一的问题是，749的调查员，无论是实习生还是正式调查员，出任务跟警察一样，都要两人及以上前往。这样做的目的，为的是互相监督，也是确保万一有特殊情况发生，能有人搭手和通风报信。可现在陆鼎只有一个人，而且他也没有加其他调查员的联系方式。索性就直接把任务队列甩到了论坛上。并附带喊话。【实习调查员陆鼎：来个辅调，脑子机灵的优先，不要求你战斗力多高，会自保，能打杂就行】如此嚣张的喊话瞬间吸引来了一堆吃瓜群众。【谁啊，这么牛逼，咋没能死你呢，不知道的还以为你是正式调查员呢】【上面的哥们儿，要不你看看他ld叫什么】