【这个游戏不对劲】第2章 第二位玩家

不知不觉，面前的火晶岩已经被杨凌挖空。他掂量了一下布兜，凑齐了被敲诈走的半两。这时候已经过去五个时辰，矿脉的矿工正在陆续撤离。每一个都显得十分疲惫。毕竟火晶岩太硬了，每一下挖掘，都要耗尽全力。杨凌因为经验值的关系，缓解了大部分的疲劳与肌肉酸痛，但也装的很疲乏的样子。他躲在暗处，果然看见五哥正在四处打量，似乎想看看有谁敢无缘无故的加班。“今天先麻痹一下他，免得他日日都盯着我。”念及此处，杨凌当即一脸疲惫的缓缓走向出口。“五哥，是杨凌那小子。”有个狗腿子瞧见杨凌，立即笑着指了出来。五哥满意的点点头：“这小子算是上道了。”上交火晶岩，也是每日都要进行的一个流程。杨凌排着队，忽然听到前方传来一阵喝骂，紧接着便是求饶声。“一天五个时辰，你连半两火晶岩都凑不齐！？你这个废物！给我打！”只见一名管事怒火冲天，让矿脉护卫出手殴打一个身材瘦弱的青年。那青年被打的连连惨叫求饶。杨凌扫了一眼四周，发现在场的矿工每次遇到这种事，大多都是幸灾乐祸。“该死的，你们这群NPc，狗娘养的「神域」！我出去以后一定要告你们！！”青年被打的受不了了，直接破口大骂。“叽里咕噜什么！还敢骂娘！打！打死了算我的！”那管事怒不可遏。杨凌微微一惊，立马定睛望向那名青年。人物：张伟职业：无等级：1力量：2敏捷：2精神：1生命值：20此刻张伟的生命值正在飞速下降，很快就会被清零。“有等级和生命值！他不是NPc，他跟我一样，也是玩家！？”杨凌有些惊喜。他如今是在青山城的火晶岩矿脉。来了半个月有余，几乎每看见一个人，他都要看看对方的属性面板，试图找出跟自己一样的玩家。结果半个月里没有一点收获。没想到今天却撞见了一位玩家！惊喜过后，杨凌却感到有些头疼。眼下这处境，张伟很可能会被打死！“行了，别真的打死他，吴监事怪罪下来我可不担责。”那位管事摆摆手。矿脉护卫闻言，立即罢手。张伟此刻已经骂不出声，只能在地上哼哼唧唧。生命值也从20点骤降到1点。“这些矿脉护卫的力量属性都是10点打底，比普通人厉害太多，但他们是NPc，不能升级，所以他们应该有其他方式来变强。”“这也是我接下来该着手的方向。”此刻，那名管事居高临下的对张伟冷声道：“你凑不齐一两火晶岩，所以一文钱都没有，今天先饿着吧，如果明天还凑不齐，过个几天你就饿死了，自己看着办！”言罢，他便继续收缴其余矿工的火晶岩。很快就轮到杨凌。“今天只有一两？”管事眉头微皱。随后他看见五哥之流在远处虎视眈眈，顿时有所明悟，忍不住哼了一声，随后给了杨凌十枚铜子。“多谢牛管事。”杨凌接过十文钱，立即道谢。牛管事脸色好看了几分：“要是每个新人都像你这般懂事，上进，就不用我废那些心思了。”说完他摆摆手，仿佛赶苍蝇一样。杨凌识趣离开，走的时候顺便搀扶起张伟。附近的矿工见了纷纷摇头。都来了这里，还爱管这些闲事。矿脉之外，是一座给矿工住的村子，里面吃喝一应俱全。杨凌把张伟带到自己的住处，一间简陋的小木屋，下雨漏水，刮风漏风的那种。“醒醒。”他试着唤醒张伟。但张伟没有任何动静，仿佛陷入晕厥状态。“生命值太低会晕么。”杨凌若有所思，随后他从床底下刨出一个箱子，打开以后里面是他这段时间存下来的上百枚铜子，和一瓶疗伤药。他看了一眼疗伤药，属性面板自动浮现。「金疮药（残次品），可恢复10点生命值」“以后花钱的地方更多，不过……总不能见死不救吧。”杨凌无奈的摇摇头，随即就把金疮药喂给张伟，顺便给他喂了两口水。他观察着张伟的属性面板。眼见对方的生命值缓慢增涨。大概一分钟，增涨1点。当生命值冲过10点的时候，张伟就有了苏醒的迹象。“药虽然是残次的，但上面介绍说恢复10点生命值就是10点，这倒是不含糊。”“疼死我了，我是不是离开游戏了？”张伟哼唧了一声，下意识想要起身。“你还没离开「神域」。”杨凌道。“嗯！？”张伟瞪大眼睛，随后惊喜道：“你，你是玩家！？”“废话，不是玩家谁愿意救你？”杨凌道。“快告诉我怎么离开游戏！我被困在这里半个月了，生不如死啊！「神域」的开发者就是一群贱人！贱人啊！！”张伟一把抓住杨凌的手臂，激动道。杨凌心中咯噔一声，对方也没办法离开吗。他沉声道：“你冷静一下，我也没办法离开这里，还想问问你有没有什么办法。”“你也没办法？”张伟愣住了，喃喃自语：“这到底是怎么一回事……”杨凌没有打扰他，转身开始维修自己的镐子。他还没存够换钱换更好的镐子，所以这把上头发下来的镐子得珍惜点用，那是他的命根子！“一定是出Bug了，他们可能正在抢修，等抢修好我们就能出去。”张伟仿佛说服了自己，看向杨凌：“兄弟怎么称呼？”“嗯？”杨凌眼中闪过一抹异色。“你不知道我的名字？”对方看不见属性面板？“我该知道你的名字？你在这里很有名吗？”张伟有些茫然。杨凌神情变得凝重：“你今天挖矿的时候，有没有感觉到不对劲？”他仿佛明白，对方为何连一两火晶岩都凑不齐了。如果对方看不见属性面板，很可能也没有经验值。没有经验值来缓解疲劳跟肌肉酸痛，不经过训练，怎么挖的动火晶岩？“不对劲？有啊！”“这狗屁的火晶岩太硬了，我根本挖不动啊！那半两还是我死命刮下来的！”张伟脸色发绿：“「神域」的开发者真是一群狗叼啊！”