【这个游戏不对劲】第9章 身家暴涨

“他说我快下去陪他了？”杨凌面容在火光之下，阴暗不定。第一时间联想到的就是吴监事。“难道各大矿脉之间的比试，会有闹出人命的凶险？”“要真是这样，那我更应该要多升点级，最好在比试之前弄到身份，这样才稳妥……”“等下，为什么我杀五哥没有经验值？”杨凌神情有些古怪。先前他杀的几个矿贼都有经验值，偏偏五哥没有。按道理来讲，五哥的属性是这群矿贼里最高的。“难道是因为太容易了？必须是生死厮杀之间才能获取有效的经验值？”“是了，如果不是这样，等某些玩家实力强大了，很可能会出现屠村屠城这种事……”想明白这一点，杨凌当即把思绪放在了五哥他们身上。他先看了一眼地图，确定了一个十分偏僻的位子后，才陆续把五哥等人的尸体转移了过去。然后挖了一些土埋好，再用脚来夯实地面。“正常情况之下，很难会有人发现他们的尸体了，就算发现，我那时候可能也不在矿脉之中。”杨凌心中稍微安稳了几分。随后才后知后觉的开始犯恶心。他以前玩的游戏没有这么真实，且在知晓这个游戏不对劲以后，他确定自己真的杀了人！五分钟过去。杨凌的呼吸逐渐平稳。心态也调节完毕。“这群矿贼，我不杀他们，他们就杀我，为了活下去，杀几个矿贼算什么。”自语间，杨凌开始检查这次的战利品。首先是五哥用来当诱饵的火晶岩矿。那是他故意铺在地上的。一共三斤，价值三百文。然后其余几具尸体身上搜刮出了一些火晶岩和铜子。加起来也有小一斤，四百枚铜子。“我自己挖了两斤火晶岩矿，加上这四斤，就是六斤，可以兑换六百文。”“然后这里还有现钱四百余文。”“加起来刚好是一两银子。”杨凌脸上浮现出一抹笑容。这种方式来钱果然快，难怪五哥他们要当矿贼。“老五这个钱袋子似乎很轻啊？”杨凌开始检查五哥的钱袋子。轻轻一翻，翻出了一枚碎银！“碎银子？这起码有二两！？”杨凌惊喜的掂量了一番。如此一来，他的身家就已经达到三两之巨。再凑个二两，能买个青山城的身份了！“等有了青山城的身份，我就可以寻找其他方式升级，或者换一个经验更多的矿……”杨凌收拾好东西，一边想，一边继续深入矿洞。他路上不敢再用火折子，而是摸黑前行。每走几步，都要停下来听听动静。好在系统的地图不用光亮也能瞧见，在地图的加持之下，他越走越深，终于找到了一处火晶岩矿。这次没有埋伏，杨凌挥舞镐子，专心肝起经验。一下又一下！每凿一下，都有冰凉的经验入体，为他缓解疲劳，肌肉酸痛，间接增加了他的持久力！肚子饿了吃饼。渴了喝水。累了就小憩一会儿。杨凌也不确定自己换了多少个地方。他只知道自己的布兜越来越满。幸好提前多准备了几只。一只布兜能装个十斤火晶岩。当他装满三只布兜的时候，悦耳的提示音再次响起。“叮！”「恭喜，你已升级，获得1点自由属性点」“6级了！”杨凌非常开心。这次下矿，他已经连升两级！他再次把属性点加在力量上。已经知道力量对于挖矿的重要性后，他根本不会选择加敏捷和精神。属性面板打开：人物：杨凌职业：矿工等级：6力量：12（3）敏捷：5精神：10生命值：90/90“纯粹的力量已经到9点，算上镐子的加持，我的力量跟吴监事旗鼓相当了。”“就是敏捷差了3点，但我精神比他多7点。”“三围总属性，我要远远超过吴监事。”杨凌很满意。接下来只要足够顺利，一个月以后，他的三围属性肯定会有极大提升！“先冲个10级，其他游戏都是10级以后有转职任务，也不知道「神域」会不会一样。”杨凌再次开始专心挖矿。当他发现饼子不多以后，这才开始返回。不过为了安全，回去的时候他选择了另外一条路，多绕了一些距离。离开矿洞，已是深夜。矿脉里隐约可见三两道身影。“三十几斤火晶岩矿，不知道会不会惹来牛管事的怀疑。”“可惜这游戏没给我配个储物格子……”咬咬牙，杨凌决定拼一拼。他不是没想过先把火晶岩矿找个地方埋起来。但他知道后续自己的挖矿速度会越来越快。到时候埋那么多火晶岩矿，就更不可能变现了！与其如此，倒不如看看牛管事的态度。来到出口，矿脉护卫瞥了他一眼，便把牛管事喊了出来。牛管事打了个哈欠：“杨凌，你在矿洞里待了好几天了。”“牛管事，我找到一处火晶岩矿，非常丰厚，便拼了老命的挖。”杨凌小声道。“非常丰厚？”牛管事微微一怔，“有多丰厚？”杨凌把三只鼓鼓囊囊的布兜往桌子上一丢。牛管事震惊了。随后立即拿起小秤。半晌。他神色古怪：“三十二斤……”“你别不是当矿贼去了吧。”“牛管事，我可不敢！”杨凌虎躯一震。“吓到了？开个玩笑呢。”牛管事笑呵呵的道：“既然是三十二斤，那给你铜子也不方便。我给你银子好了。”“牛管事，不是三十斤吗？”杨凌道。牛管事上下打量了杨凌一眼，忽然笑着点点头：“对，是三十斤。”言罢，他取出一枚碎银掂量了一下，便丢给杨凌。杨凌一入手，就知道这是足足三两。他心头一片火热。加上老五的二两碎银。他已经有资格购买身份了。不过……眼下直接购买太过显眼，还是得再等上一段时间。“多谢牛管事。”杨凌客气道谢，随后便快步离开。“牛管事，这小子身上有古怪啊。”矿脉护卫悄悄凑上前，眼神狐疑的盯着杨凌的背影。“他是流民。”牛管事淡淡道。矿脉护卫疑惑道：“这我知道。”“前不久，洪坤城受灾，起了民变，有土匪趁机入城劫掠，把城内第一大族杨家给洗劫一空。杨家的仇家趁机下手，自此杨家就散了。不久后，这小子就来了。”牛管事笑道。矿脉护卫微微一惊：“你是说，他可能是杨家的子弟？”“有可能吧，之前只是怀疑，现在越看越像，他估计有武功在身，是一位武者。”“武者？跟吴监事一样！？”矿脉护卫大惊。牛管事摆摆手：“我也只是与人为善，好给自己多留条后路而已。”“还是牛管事厉害，眼睛毒辣。”这矿脉护卫竖起大拇指，佩服道。