【这个游戏不对劲】第8章 杀人也会有经验值！？

杨凌在矿脉里找了个偏僻的角落，吭哧吭哧的挖矿。一缕缕冰凉的经验不断涌入他的身体，让他觉得很充实。他一边挖矿，一边观察四周。要进矿洞，必须要找个没人注意的节点。否则被人瞧见，会引来不必要的麻烦。时间一点点过去。杨凌如平常一样，也换了好几个挖矿地点。这期间他瞧见了张伟。这位似乎发现自己气力得到增涨，今天挖的格外卖力，脸上还带着一丝兴奋。不多时，他又瞧见了林国梁，陈旭，吴萌三人。这三人联手对着一处火晶岩全力输出，结果因为经验与力量的关系。凿了半天只凿下一层粉来。“如果这三个足够聪明，合力凑出一两火晶岩，想在这里活下去倒也不难。”“这个地方除了累一点，苦一点，倒真没什么凶险，算是不错的新手村了。”杨凌一边肝经验，一边想着。有了张伟这个前车之鉴，他虽然不会一棍子打死所有玩家。也会看在大家来自同一个地方，给予一点基础的小帮助。但他也不打算再轻易暴露自己玩家的身份。如今整座矿脉，只有张伟知道他是玩家。以后的玩家如果也瞧不见属性面板，也很难知道他是玩家。“刚刚那三个如果能看见属性面板，肯定能看出我是玩家的身份，但现在看来，他们应该与张伟一样，都看不见属性面板。不出意外，或许这个能力是我独有的。”这个猜测，让杨凌的心情有些愉快。做为职业打金人，他知道在游戏里如果遇到一些‘漏洞’，那就能一波肥！他现在相当于掌握了一种独有的‘漏洞’！虽然没有一波肥那么夸张，但是……这个能力也非常有用！时间一点点过去。天色渐渐暗了下来。有些矿工在凑齐一两火晶岩以后，就陆续结伴离开。杨凌悄咪咪的靠近1号矿洞。在地图里，1号矿洞最为弯绕。正常情况下他不应该选择1号矿洞。但是这个弯绕，在某种程度上，也是一种保护与掩护。见左右无人，也没人注意到这边，杨凌立即一顿小跑，溜进了一号矿洞。矿洞里漆黑一片，杨凌当即取出一只火折子吹亮，然后根据地图上的显示来慢慢摸索前进。这矿洞里不止他一个人，也有其他人存在，只是他们好像不敢深入。大家的火折子都照的不远，只能看见光亮，也看不见确切是谁。双方都很有默契，没有吭声，也没互相招惹。杨凌选了一个岔道，随后不断深入。地图显示，越深的地方，越可能出现大块的火晶岩。也不知走了多久，过了几条岔道，忽然间，杨凌看见了一抹特殊的亮光。那是火晶岩的光亮，它本就会发出微光，只是白天的时候不显眼。但是在这种漆黑的地方，一眼就能瞧见！杨凌快步朝火晶岩走去。根据这亮度，他估算至少能开采出一斤火晶岩！就在他接近火晶岩的时候，突然觉得哪里不对。“奇怪，好像是……”“呼吸声！？”杨凌面色微变，立即盖上火折子，手持精钢镐，警惕的缓缓后退。“该死的，他发现了，给老子上！”一道冷喝响起。便见一阵呼啸传来，似乎有几道身影朝他这边扑了过来。杨凌下意识举起精钢镐子挥舞了一下，便听见叮当一声脆响。“我刀断了！”一人惊呼。杨凌面色微变。刀！？他娘的，还真是矿贼，被他遇上了？在矿脉里下黑手的那些家伙，均被矿工私下里称为矿贼。只是这些家伙行事隐秘，很少被发现，没人知道具体是谁！这时，一个人已经十分接近杨凌。杨凌顿感头皮发麻，似有巨大危机降临。他二话不说，全力凿了过去。噗！噗！肩膀传来剧痛。应该是有刀插进了他的肩膀。但是他的精钢镐子也凿到了人。根据手感……杨凌隐约间看见一团黑影，此刻正麻木的站着。天灵盖上，精钢镐子已经深深没入！我杀人了么？杨凌神色肃然。就在这时，一股汹涌的冰凉气流涌入杨凌体内。经验值！？杀人也会有经验值！？这对吗？“叮！”「恭喜，你已升级，获得1点自由属性点」连日来的挖矿，加上这次的巨额经验。杨凌再次升级。他二话不说，把点加在了力量上。他手持精钢镐子，力量属性俨然来到11点之巨！超过正常人倍许！其余几个矿贼还没发现发生了什么事，依旧在围攻杨凌。杨凌把心一横，立即疯狂挥舞精钢镐子。在这种双方都看不见的情况下，近乎是用以伤换伤的方式，又解决了三名矿贼！三股巨大的冰凉气流涌入他体内。根据杨凌的经验，这估计抵得上他挖十个时辰的矿！黑漆漆的矿洞里，此刻显得很安静。但杨凌知道，还有一个家伙活着。就是最早发话的那位。他一边注意四周动静，一边打开自己的属性面板。人物：杨凌。职业：矿工等级：5力量：11（3）敏捷：5精神：10生命值：50/80镐子带来的力量属性不增加生命值。“幸好我血厚，不然我可能已经被弄死了。”杨凌心中松了口气，立即连吃三瓶金疮药。只要三十分钟左右，他就能恢复满血。至于身上的伤口，他已经确认过，届时会自行愈合。之前张伟被牛管事命人打伤，回血以后伤势也恢复的很快。这可能就是「神域」给他们这些玩家的一点特殊照顾。“兄弟，我知道你还在。”黑暗中忽然响起一道声音：“我的手下都死了吧？就算是给兄弟赔罪了，请兄弟高抬贵手，放我一马。”“我放在那边当诱饵的火晶岩有三斤，价值三百文，也都给兄弟了。”这声音杨凌越听越耳熟。他忽然笑道：“五哥？”黑暗中，五哥脸上充满慌乱：“谁是五哥？我不认识！”当矿贼就不能被发现身份！否则事情曝光，连他便宜姐夫都保不住他！“五哥，我是张伟啊，刚刚不知道是你多有得罪，你出去以后可不能报复我……”杨凌小声道。“是你小子？你小子凭什么能把我的手下弄死？等等，你找死啊！”五哥顿时反应过来，下意识来了个恶狗扑食躲避攻势。但紧接着，精钢镐子已经顺势没入他的后心。巨大的力量，甚至穿透他前胸，把他死死钉在地里。五哥口吐血沫，嘴巴一张一合，想说点什么。火折子亮起。杨凌凑了过来：“还真是你。”他看见是杨凌，眼睛顿时瞪的老大，但不知想到什么，他忽然吃吃笑了起来：“你，你也快下来……陪我了。”说完，五哥就断气了。