【这个游戏不对劲】第4章 做梦都在挖矿！

“杨哥，你对那个牛管事这般客气作甚，这厮差点让人打死我。”回去的路上，张伟忍不住小声嘀咕，语气中的不满显而易见。杨凌笑了笑，“小张，其实牛管事人还是不错的。那天他让人把你打了一顿，也是在告诉你，如果不努力挖矿，在这里是活不下去的。”他这段时间观察过牛管事，发现这人面冷心善。虽然对老五的所作所为视而不见，但他也乐意在晚上为加班的矿工兑换铜子。特别是刚刚对方给他的消息，十分重要！“不错个屁啊不错。”张伟在心中嘀咕了一声，当然也不敢直接开怼。翌日，杨凌没有进矿脉，而是来到矿工村子的西南处。这里有一家铁匠铺，专门打造挖矿用具。“这段时间扣去吃喝用度，我存了二百四十枚铜子，应该够了……”走进铁匠铺，叮叮当当的声音不绝于耳。人高马大的王铁匠一边打铁，一边道：“买什么。”“王铁匠，我打算买一把精铁镐子。”杨凌拱拱手。“精铁镐子？只有三把了，一把二百文，你自己挑一把。”王铁匠指了指墙边。墙边不仅有精铁镐子，还有一些普通的武器。这些都是矿脉护卫才能用的。「精铁短刀，敏捷加1，攻击力5」售价：一两银子。「精铁棍，力量加1，攻击力8」售价：一两银子。……「精铁镐子，力量加2，攻击力1」售价：二百文。杨凌深深吸了口气，压下心中的激动。虽然他也很想要武器，但他知道以现在的处境，和他的身家，这些武器暂时与他无缘。反而这精铁镐子十分不错。“根据上面的属性介绍，只要手持，就能增加我2点力量。”“这么一来，我就有9点力量，升级的速度更快了，挖矿的速度也会提升许多！”想到这，杨凌刚准备拿起这把精铁镐子，却在下意识看了一眼另外两把镐子的属性后，停下手中动作。“咦，精钢镐子？怎么长的跟精铁镐子一样？”「精钢镐子，力量加3，攻击力8」“攻击力和精铁棍一样，力量却加3点……那它岂不是既能挖矿，还能当武器用！？”杨凌不动声色，拿起其中一把镐子看了一会儿又放下，拿起另外一把打量。如此反复。王铁匠有些不耐烦了：“都是一样的东西，有什么好看的。”一样的东西？那都是二百文了？杨凌心脏狠狠跳动了几下，随后拿起那把精钢镐子：“王铁匠，我要这把。”“二百文，钱放下，你可以走了。”“好叻。”杨凌清点出二百文放下，便把精钢镐子别在腰间，大步离去。走出铁匠铺老远，见对方依旧没什么反应，杨凌忍不住兴奋起来。“捡漏了，如果有其他玩家在，这把精钢镐子转手卖个二两银子也不过分吧？”杨凌心中感慨。就在这时，几道身影忽然压了过来。“五哥？”杨凌微微一怔，赶忙抱拳：“您有事？”五哥咧嘴一笑：“当然有事，我听说这段时间你偷偷加班，挖了不少火晶岩矿。”他怎么知道的？杨凌确信每晚走的时候都很小心，这厮也早就去喝酒了，哪有工夫管他？忽然，他在人群里看见鼻青脸肿的张伟。他似乎有些惊慌，立即缩头躲了起来。“张伟……”杨凌脸色一沉。“你甭管我怎么知道，这说明你没拿五哥的话当回事啊。”五哥似笑非笑，冲附近的矿工道：“你们说，这家伙每天多挖几个时辰，对还是不对？”“当然不对！杨凌，你多挖几个时辰，显得就你勤快？如果哪天规矩定下来，要求我们每天至少上缴二两火晶岩呢？到时候要我们陪你一起死吗？”有矿工愤怒道。“奶奶的，这小子精力怎么这么足？我每天挖不到四个时辰就累的要死，这小子能挖八九个时辰？”“他多挖一两火晶岩，咱们以后就可能少挖一两，这小子太不地道。”眼见得到大部分矿工的认可，五哥得意一笑：“杨凌，丑话我已经说在前头了，今天先给你一个教训，下次再让我看见你偷偷上进，你就给我死！”言罢，他冲手下道：“打断他一条胳膊。”“断我胳膊？那不是要我命吗！？我还怎么肝经验！？”杨凌本欲息事宁人，偷偷多升几级，眼看对方是冲着断他生路来的，顿时勃然大怒。五哥身旁的两个手下已经来到杨凌面前，作势要拿他。杨凌二话不说，一脚踢在对方肚皮上。第一个手下躲避不及，被踢飞出去丈许远。第二个微微一惊，结果不等他反应过来，又被杨凌一拳打倒！“这就是7点力量的威力，我这一拳出去，怕不是得有职业拳击手的力道了。”杨凌暗暗兴奋。现场一片死寂。不少矿工看着杨凌，仿佛在看一个陌生人，眼中带着一丝惊异。五哥也愣住了，他面色微变，眼神多了一抹凝重。“他怎么这么厉害……”人群里，张伟看着眼前这一幕，心中一阵后悔。“五哥，我们平日井水不犯河水，我挖我的矿，你做你的事。只要不打扰我挖矿，一切都好说。但如果谁敢阻扰我，我就要他的命！”杨凌看向五哥，眼中锋芒毕露。到了这一步，他知道如果不震慑住对方，接下来的处境会更加困难。他如今只找到挖矿升级这条路，绝不能受其影响！“你今天死定了。”五哥脸色阴沉，缓缓撸起袖子。杨凌下意识握住腰间的精钢镐子。力量一下加了三点，感觉通体都被打通了经脉，每一块肌肉都在蠕动。“你们做什么？”一道阴沉的声音忽然响起。五哥闻言，一下变得犹如鹌鹑。矿工们敬畏的看着吴监事，让出一条道来。吴监事中年模样，身边带着几名护卫，缓缓走到众人面前。杨凌打开对方的属性面板瞅了一眼。人物：吴缺职业：武者力量：12敏捷：8精神：3武学：黑虎拳（登堂入室）武者！这就是杨凌最为期待的一个目标。他进入「神域」这么久，唯一看见的一位武者就是这位吴监事。只是有些奇怪，吴监事的属性和那些矿脉护卫比，其实高不了太多。所以他怀疑就是因为吴监事修炼的这门黑虎拳！“姐……吴监事。”五哥小声道。吴监事面无表情的嗯了一声，目光落在杨凌身上：“你很喜欢挖矿？”杨凌二话不说，抱拳道：“吴监事，我觉得我是天生的矿工，做梦都在挖矿！”“狗屎的马屁精！”“这种话也说的出来！”在场矿工面色骤变。五哥怒的握紧拳头。吴监事忽然大笑道：“哈哈哈，我监管这座火晶岩矿多年，头一次遇到你这种矿工。很好，你好好挖你的矿，如果有谁找你麻烦，来找我。”五哥脸色变得无比难看。“再过一个月，上面的大人物要视察几座矿脉，届时需要各大矿脉的矿工切磋一下挖矿的技艺。”“我们这边，就派你去吧。”吴监事一脸随意的道。