【这个游戏不对劲】第3章 再次升级

“对了，你还没说你叫什么名字呢。”张伟忽然反应过来。“我叫杨凌。”杨凌神色有些复杂。他已经确定，属性面板可能只有自己能够看得见。不过他现在遇到的玩家还不多，只有张伟一个，还得再遇见几个才能确定这一点。“杨哥，你说我们如果死在「神域」里，会不会真的死去？”张伟忽然神情幽幽：“我来的这半个月，一直在考虑这个问题……”“我也不确定。”杨凌摇摇头。“那我们接下来要怎么办？难道就受那群NPc欺压吗？”张伟咬牙道：“这要是在现实谁敢这么打我，我不告他个倾家荡产我就不姓张！”“我觉得我们第一个目标，应该是先活下去。”“这「神域」很古怪，但凡有一丝可能性，我们都不能赌。”杨凌正色道。“对，先活下去……”张伟喃喃道：“可怎么活？这游戏一点也没游戏的样子。我甚至都看不见角色的属性面板。这里的NPc还贼凶，动不动就要打我。那种痛感实在太真实了，还有饥饿感也非常真实。”说到这，他又开始咒骂「神域」的开发者。“火晶岩矿脉的规矩是，你至少每天得上交一两火晶岩矿。这样可以兑换到十枚铜子。”杨凌道：“在这里，一枚铜子可以买一个包子。三枚铜子可以买半斤米面。没有这些，我们就活不下去。”“一两？我挖晕了都挖不到，那我不是必死无疑了！？”张伟倒吸一口凉气，眼中露出一抹绝望。“我可以相信你吗？”杨凌忽然道。“杨哥，你这话是什么意思？”张伟有些疑惑。“我来的早，已经是熟练矿工，有办法帮你凑齐一两火晶岩，让你拿到低保。”杨凌神色认真：“但你拿到铜子以后，只能拿属于你的那部分，我的必须给我。”“对啊！这是条路子啊！”张伟有些兴奋。他见杨凌只是盯着他，不吭声，立马回过神，连忙道：“杨哥你放心，不属于我的那份我不拿，你简直是我的救星，救了我两条命！”“行，接下来这几天你别离我太远，有什么问题我会多帮着你一些。”杨凌笑着点点头。…………接下来几天，杨凌带着张伟逐渐熟悉了火晶岩矿。杨凌也在暗中观察张伟的状态。对方每次挖个几下，就要休息好一会儿。这说明对方的确没有经验值，也无法靠挖矿来升级。属性一直都不曾有变动。很快，五个时辰满了。张伟早就累成一滩烂泥，见杨凌还在吭哧吭哧的挖矿，眼中不由得露出羡慕之色：“杨哥，你这力气和耐力不得了啊，在外面是干啥的？”“做工地的。”杨凌头也不回。张伟露出一丝了然，随后喃喃自语：“早知道这样，我在外面也去干工地了，这破日子什么时候才是个头啊。”杨凌没有理会他，继续对着面前的火晶岩矿输出。因为他接连几日都很准时离开，五哥对他的盯梢已经放松。偌大的矿脉，至少有上千位矿工。只要不特意盯着，对方根本发现不了他在偷偷加班！“杨哥，我看时辰差不多了，他们都在排队了，咱们还不走？”张伟瞥了一眼出口方向。“多挖点，才能换更多的铜子，我们不知道在这里要活多久，手头如果没钱，寸步难行。”杨凌一边挖，一边道。张伟觉得很有道理，休息了一会儿也开始挖。数个时辰后，一道悦耳的声音在杨凌耳畔响起。「恭喜，你已升级，获得1点自由属性点！」升级了！杨凌眼中闪过一抹喜色，距离上次升级才过去五天！随着他力气变大，他获取经验值的速度果然也快了！杨凌二话不说，就把属性点加在力量上面。熟悉的暖流在体内流转，化去他一日的疲累。轻轻一捏拳头，力气果然又增涨了一截！人物：杨凌职业：矿工等级：4力量：7敏捷：5精神：10生命值：70“我现在的力量跟五哥一样，敏捷还多他2点，如果单独遇到他，揍他一顿问题不大。”杨凌眼睛微微眯起。作为专业的打金人，他的技术不说是最好的，也绝对是一流的。最重要，他有不错的意识！就算是打架，他也会比普通人厉害一些。“我现在力量已经7点，接下来经验值的获取速度会更快。就算下一级需要的经验变多，可能也只要五六天就能升级。”“快了，快了，等凑齐10点力量，我就有一点自保之力！”这般想着，手中的镐子忽然间发出一声清脆之声。杨凌低头看了一眼。「普通镐子，耐久：零。」“镐子坏了？不过这几日我的存款已经足够买更好的镐子了。”杨凌不是很在意，招呼了张伟一声便朝入口处走去。眼下虽然已经天黑，但矿脉其实是二十四小时都有人看管。像杨凌这样想上进的矿工也不在少数。眼下还有几个悄咪咪的从暗处走出，脸上还蒙着布，就怕被五哥那群家伙发现。这些矿工无一例外，力量属性都有些高，要么6点，要么7点。牛管事从屋子里走出，笑眯眯的开始接收火晶岩矿。“哟，三两？不错啊。”牛管事上下打量了杨凌一眼，二话不说给了他三十文。杨凌终于有些忍不住，低声道：“牛管事，能问个事么？”“说。”牛管事淡淡道。“五哥不让我们多挖矿，矿脉这边就不管嘛？”杨凌小声问道。“为什么要管？你们想挖就挖啊，反正每个人凑齐一两给我，我的任务就完成了。”牛管事浑不在意：“交的多，我又没什么好处，犯得着为这件事去得罪老五？”说完，他瞥了杨凌一眼：“你刚来，别说我不提醒你，老五有个姐姐，是吴监事的小妾。”杨凌神情一肃，当即抱拳：“多谢牛管事。”张伟眼下还没忘记这厮给自己的痛苦，见杨凌对他这般毕恭毕敬，心中不由得哼了一声。