【这个游戏不对劲】第7章 下矿准备

药房门口，几位矿工正在窃窃私语。只是他们的模样看起来，和这里的矿工有所区别。皮肤白皙细嫩，其中甚至有一个女的。“我都说不要进「神域」了，你们偏偏不信！现在好了吧，我们只怕也跟之前那批倒霉鬼一样，回不去了！”“谁知道这事是真的，现在不是说这些的时候，得想办法活下去吧？”“看新闻说，我们国家已经莫名失踪了三万多人，恐怕都跟我们一样来到「神域」了，也不知道他们还活没活着……”“不要啊，我不要当失踪人员，我想我爸妈了，呜呜呜……”那个女的开始小声啜泣。杨凌神色连连变幻。失踪人员？也就是说，他进入神域以后，连身体也跟着进来了？“我还以为建模建的好……”这个念头一闪而过，杨凌的心情愈发凝重。他终于确定了一点。既然身体是自己的，那在「神域」死了，那就是真的死了！冰冷的寒意瞬间淹没了他。“这「神域」到底是什么诡异的存在……”“听他们说，国家已经失踪了三万多人，说明有三万多玩家正在「神域」，如果算上别国的……”杨凌打了个颤，不敢再想下去。这些人要是都死在这里面，外面岂不是要乱套？“萌萌，你放心，国家肯定会管这件事，绝不会置之不理！”长相帅气的男子轻声安慰啜泣的女生。另外一名长得普普通通的男的，则在四处打量。杨凌看了一眼三人的属性。跟张伟一样，这三人的属性没什么出奇的地方。力量，敏捷，都在两三点左右。精神也只有1点，2点。“包括张伟在内，我现在见到的四位玩家，精神都很低，我却有10点……精神力恐怕很重要。”杨凌心念一动。“这，这位兄台，能不能借我点钱？”忽然，四处打量的那位走到杨凌面前，结结巴巴的道。他似乎在尽量让自己的语气，融入这个世界的风格。“你是谁啊，就借钱？”杨凌翻了个白眼。对方显然跟他一样，刚进来「神域」的时候，把NPc全当傻子了。“兄台应该也是矿工？我们也是啊，那我们现在认识一下，兄台能不能借我们点钱，我们饿一天了，想吃点包子。”陈旭连忙道：“我叫陈旭，他叫林国梁，那个是他的女朋友叫吴萌。”林国梁和吴萌见陈旭搭讪‘NPc’，立马抬头看了过来。“你们饿一天了？”杨凌上下打量三人。陈旭连忙点点头：“对，我们快饿死了……”“NPc不会借钱给我们的，你不要浪费时间了。”林国梁忽然摇摇头。“什么NPc？”杨凌忽然问道。陈旭面色微变，狠狠瞪了林国梁一眼，小声道：“不是跟你说别乱讲话吗！？”这里的NPc和他们想象中的截然不同。这是他们来到「神域」后发现的第一个关键点！有时候如果一句话说的不太恰当，很可能会惹来杀身之祸！“朋友，您别计较，我这发小脑子有点不太好用，有问题。”陈旭讪笑道。“矿工村的包子一枚铜子一个。”杨凌递给陈旭三枚铜子：“你们先买三个包子，虽然里面没什么肉馅，只有一点点肉沫，但也能顶饱了。”“大家都是流民，来了矿脉就是为了活下去，为了赚钱买个身份。”“填饱肚子以后，就去找牛管事领取镐子，然后挖矿去吧。”说完，他便进了药房。林国梁带着吴萌走上前，有些震惊：“他真借了？这家伙不会跟我们一样是玩家吧？”陈旭轻轻摇头：“他听不懂NPc是什么意思，说明他不是玩家，是原住民。”随后他看向林国梁，认真道：“国梁，我们之前已经说好了，在没找到出去的方法之前，先在这里活下去。如果在这里死了，很可能会真的死去。这个游戏不对劲，不能用以前的经验来对待。以后不该说的话，你可不要再说了，免得害了我们。”林国梁眼中闪过一丝不满，但还是点点头：“我知道了，先买包子吧。”…………药房的伙计看见杨凌，随口问道：“要买什么药？”“我想要十瓶金疮药。”杨凌道。一瓶金疮药能恢复10点生命值，十瓶基本上能应付多种凶险。可惜这药房级别太低，没有更好的药。“你又不是矿脉护卫，买那么多金疮药做什么？”伙计愣了一下，小声嘟囔，但还是给杨凌拿了十瓶金疮药。「金疮药（残次品），可恢复10点生命值」“诚惠，五十文。”“给。”杨凌交了钱，把金疮药放入腰间另外一个布兜，那是他专门为了下矿准备的。“对了，药房有没有应付矿虫的解毒药？”杨凌又问了一嘴，目光四处打量。“矿虫？有矿虫从洞里跑出来了？”伙计有些疑惑。“前几天好像有人见过一只矿虫，为了以防万一嘛，毕竟小命要紧。”杨凌道。伙计当下在柜子里翻翻找找，随后取了一个瓷瓶出来：“这是吴监事特意放在这里兜售的解毒丸，如果被矿虫咬伤，可以解毒。但不是对所有矿虫的毒液都有用，一瓶五十文，你要吗？”「解毒丸5枚」杨凌点点头：“来一瓶。”从药房出来，他布兜里多了十瓶金疮药，一瓶解毒丸。铜子还剩下四十七枚。杨凌当即走向一个熟悉的干粮铺。这里卖的饼子很生硬，但可以存放十来天都不会坏。“我现在力量增涨了，食量也变得比以前大。”“一天吃十张饼正正好。”“吴监事让我一个月后参加矿工之间的技艺切磋……”“在这期间，我其实可以四五天出来一趟，多肝点属性点。”想到这，杨凌走进干粮铺。把剩下的铜子都换成饼子。做完这一切，他才向矿脉方向走去。…………“这包子味道还不错，总算是吃了个七分饱。”林国梁三人心满意足。“接下来就要去矿脉里挖矿了，那位说挖矿才能赚钱养活自己。”陈旭沉吟道。“陈旭，你觉得那位像不像发放任务的NPc？”林国梁神色一动：“他还告诉我们必须要花钱买身份，这可能是「神域」的新手任务。”“我们就是因为流民的身份，才被抓来这里挖矿，估计在神域里，有个正常的身份很重要。”陈旭缓缓点头。“哎，还不知道他叫什么名字呢，这矿工村那么多矿工，到时候怎么找他？”林国梁反应过来。三人对视一眼，神色有些古怪。“算了，先进矿看看情况再说。”陈旭：“到时候也能问问他口中的那位牛管事。”