【这个游戏不对劲】第1章 肝它个天荒地老！

巨大的露天矿脉，无数矿工正手持各式各样的挖矿工具，卖力挥舞。杨凌不顾汗水已经湿透全身，镐子一下又一下开凿着面前的‘火晶岩’。每一下凿动，都要出全力，否则坚硬的火晶岩根本不会有任何变化。“小杨，一天十二个时辰，你得有八个时辰都在这，就不怕身子弄坏了？你这样下去支撑不了多久的。”一位老矿工路过这里，忍不住提醒了一嘴。杨凌没有停下手中动作，客气回应：“王叔放心，我心中有数。”“哎。”王叔轻轻摇头，转身走远，去寻觅有价值的火晶岩。杨凌继续认真凿着火晶岩。每凿一下，都有一股淡淡的冰凉气息顺着镐子没入他体内。这股气息不仅能让他缓解疲劳，还能让他耐力有所增涨。“这里到底是游戏，还是真实世界？”“我明明只打算玩个全息模拟游戏放松放松而已，怎么就回不去了？”杨凌心中小声嘀咕。他已经来到这个世界半个月。半个月前，他还是个职业打金人，靠着在游戏里打金，赚了不少钱。在打金行业里，他也算是小有名气。只是日复一日的职业生涯，让他有些无聊，所以才找了一款新上线的游戏「神域」来调剂调剂。结果入游没多久，他就发现问题大了！他回不去了！且这个世界无比真实，不管是触感模拟，还是吃喝拉撒，都与真实世界无异。甚至连NPc，都那么有血有肉。一开始，他差点饿死在这个世界。直到他被抓来当矿工。这般想着，镐子再次落下。一股冰凉气息入体。“叮！”悦耳的升级声响起。「恭喜，你已升级，获得1点自由属性点！」杨凌立即调动出属性面板：人物：杨凌职业：矿工等级：3自由属性点：1力量：5敏捷：5精神：10生命值：50“总算升级了，多了一点自由属性点。”杨凌暗暗兴奋。他这段时间之所以这么卖力，就是为了升级。每一下开凿，都会有经验值。但属性面板上面并不体现，只能通过那股冰凉的气息来判断。冰凉的气息就是经验值，不仅能让他升级，还能让他缓解疲劳和增涨耐力。“我这个角色初始的属性点力量只有4，反倒是敏捷和精神很高。”“5点应该是正常人的水准。”想到这，杨凌立即把自由属性点加在力量上。他暂时不知道精神有什么作用。只知道力量能让他挖矿的速度变快，经验值加的自然更多。同时力量还与生命值有联系。随着力量加了一点。一股热流涌入杨凌体内，瞬间化解了他所有的疲劳，酸痛的肌肉也不再酸痛。同时生命值也从50，一下增涨到60。他握了握拳，明显感觉力量大了一截！杨凌忍不住暗暗开心。他想活下去，生命值也是极其关键。前几日他不小心摔了一下，磕了脑门，生命值直接没了二十点。还是吃了疗伤的药才慢慢补回来。他有想过如果生命值清零，自己是不是能脱离‘神域’。但他不敢赌，他更怕生命值清零，自己也会被清零……“肝吧！只要挖矿就能升级，那我要肝它个天荒地老！”“至于其他，都不重要！”杨凌拿起水壶喝了一口，继续挥舞镐子。一下，两下……直到面前的火晶矿被彻底挖干净，他才小心翼翼的收集地上的碎矿，把它们放进腰间的布兜。杨凌掂量了一下。“唔，大概有一两，可以从吴监事那边换十文钱。”“上次吴监事卖给我的疗伤药一瓶只要五文，这次我得多积攒一些保命。”“不过我这把镐子也快废了，还得存点钱购置一把更好的镐子，这样有助于加快经验值的获取。”思索间，几道身影悄然靠近。杨凌不动声色的抬眼望去。“原来是五哥，有事吗？”杨凌拱手笑道。五哥长的高高壮壮，身旁跟着几个面色阴沉的矿工，他们看向杨凌的眼神很不善。“正常矿工每天干五个时辰就要去休息，你却要干八个时辰。你这么拼命，是为了讨好吴监事对吧。”五哥淡淡道。杨凌解释道：“五哥误会了，我就是想多赚点钱。”“不行，这里有这里的规矩。”五哥冷声道：“你这么做，吴监事倒要说我们偷懒了，你在抬高自己，贬低我们。我劝你一句，做足五个时辰就收工，否则就不仅仅是摔到脑门了。”他似笑非笑的瞥了一眼杨凌的脑门。杨凌眼中闪过一抹不易察觉的冷芒。下一秒，五哥的属性在他面前展开。人物：五哥职业：矿工力量：7敏捷：3精神：2对方没有等级一栏，也没有生命值，这就是NPc的属性面板。“他力量还是高我一点，且人脉也比我强，我真要跟他硬来，肯定会吃亏。”念及此处，杨凌讨好道：“五哥，接下来我就只挖五个时辰。”五哥满意的点点头：“算你小子识趣。”随后他瞥了一眼杨凌腰间的布兜：“刚刚看你挖了不少火晶岩，见面分一半。”杨凌稍一思索：“五哥，要不然以后我挖的火晶岩都分你三成，你让我多挖些时辰。”“你小子贼心不死？怎么的？真要拼死讨好吴监事啊？”五哥皮笑肉不笑：“把火晶岩拿一半过来，给老子滚，以后要敢多挖半刻钟，老子都要你好看！”“看来这厮是真怕有人在吴监事面前表现，抢了他的风头。”杨凌二话不说，倒出一半火晶岩给对方。对方掂量了一下，这才满意的放入自己的布兜。鼓鼓囊囊的，最起码得有小一斤。“还算识趣，记住五哥的话，我会一直盯着你的。”五哥轻笑一声，便带人离去。“接下来要避着他一点。”杨凌开始寻觅火晶岩。他不打算一天就挖五个时辰。他要升级，他要加点！只要力量能加到10点，他相信五哥这种小瘪三就再也拿捏不了他。很快，杨凌又找到了一处火晶岩，他二话不说，立马拿出镐子开始肝。