【这个游戏不对劲】第6章 矿洞地图

“不用否认，看你布兜鼓鼓囊囊的，就知道你现在挖矿越来越熟练，对力道的掌控也比那些家伙强上太多。露天的矿脉，已经满足不了你了。你好像是个流民，想凑钱从矿脉这里换个正式身份对吧。”赵侯微笑道。杨凌不动声色：“赵叔，我的确想买个正式身份，但矿洞太凶险了，我不去的。”“如果你就这么进去，那的确很凶险。”赵侯笑眯眯道：“可你要是从我这里买上一份矿洞地图，就不那么危险了。”“除了地图，我这里还卖一些解毒的药，要是遭遇矿虫，可以保命。”“矿洞地图？”杨凌有些愕然。这些稀稀拉拉的矿洞，还能有地图的？“怎么样？一份矿洞地图我就卖二百文，你腰间的火晶岩差不多值这个价了。”赵侯道：“要是在矿洞里遇到大块的火晶岩，以你的挖矿速度，一天就能回本，还有小赚！”“我怎么知道地图是真是假，要是随便画的那不坑死我了？”杨凌若有所思。赵侯见他真有意思，当即四处扫视了一眼：“你如果有意，明天中午的时候我们在村子里碰头，你问问老王就知道我住哪里了。至于地图真假，你放心好了，这笔买卖是牛管事点头我才能做的，你不信的话，等下问问牛管事就行了。”说完，他转身就走。杨凌驻足沉思了片刻，看了一眼天色，也朝出口处走去。“哟，两斤火晶岩？”牛管事打开布兜，看着里面满满的火晶岩，有些意外的看了杨凌一眼。杨凌憨笑道：“今天运气好，见到的都是大块的。”“你这挖矿速度，在所有矿工里面都数一数二了。”牛管事若有所思：“似乎你的气力，也比刚来这里的时候大了不少？”杨凌心中微微一凛，NPc还会关注这些？他小声道：“之前吃不饱饭，力气都小了许多，最近才恢复了不少。”“原来如此，看来你体格本就不错。”牛管事一边说，一边清点出二百文给杨凌。杨凌心中松了口气，刚花钱买了精钢镐子，他现在只剩下五十文，有这二百文，他荷包又鼓了。“牛管事，能再请教个问题吗。”杨凌小声问道。“赵侯跟我说了，你有意去矿洞对吧？”牛管事漫不经心道：“他手中的地图，可以信八成，其中二成会有些缺漏。”“多谢牛管事！”杨凌连忙拱手作揖。就在这时，张伟拖着疲惫的身躯走来，把布兜往桌子上一放。他看了杨凌一眼，脸色冷漠。“一两，呵呵，你算是在这里找到活路了。”牛管事淡笑一声，给了张伟十文钱。张伟接过钱，也不道谢，一瘸一拐的离开。这是肌肉酸痛到了极致的表现。杨凌神色一动，看了一眼张伟的属性。人物：张伟职业：矿工。等级：2力量：3敏捷：2精神：1生命值：30“升级了？看来他看不见属性面板，但似乎也有升级的能力，那这点力量是他主动加的，还是「神域」系统给他加的？”“不过我每次获取经验值，都能缓解我的疲劳，肌肉酸痛，但他依旧不行，显然也感知不到经验值的存在。”“他很可能都不知道自己的力量已经是3点。”念及此处，杨凌决定再多观察一段时间。来确保张伟不是故意隐瞒这一点。这一点对他来说很重要。他怀疑现如今肯定有一大批玩家都在「神域」。只是分布的地点不同。如果只有他能主动感知到经验值，主动加点，这就是他的优势！“这小子刚来的那天，是你照顾的他，结果现在处成仇人了？”牛管事似笑非笑的道。“牛管事，我和他本就不熟。”杨凌咧嘴一笑。牛管事轻轻点头：“去吧，在这种地方干活，一个人比两个人厉害。”杨凌回去的路上，琢磨着牛管事那句话。“两个人干活……其中一个很可能见财起意，看来这种事在矿脉上并不罕见，牛管事还真是挺热心的。”回到屋子，杨凌立即睡下。第二天，他去找了王叔，问了赵侯的地址。见到杨凌的时候，赵侯便笑着请他坐下。然后掏出一张地图，在桌子上缓缓摊开。「火晶岩矿洞地图1、2、3、4、5」地图的属性立即浮现在眼前。杨凌心中一动，这地图果然是有效的，不然「神域」系统也不会认可它。“我这份地图，包含五座矿洞，都是有点价值的矿洞。”赵侯微笑道：“你可以多看几眼，反正你也记不住。上面哪里出现过矿虫，哪里出现过大块的火晶岩，都有标注。就连哪里坍塌过，我也标了出来。不过近两个月我没进过矿洞，里面若是有什么变化，那就跟我没关系了。”说到这，他缓缓收起地图，笑道：“二百文。”杨凌想了想，便点出二百文递给对方。赵侯这才笑眯眯的把地图交给杨凌。「矿洞地图加载中……」系统忽然出现提示。杨凌不动声色。大概几秒钟后，他的属性面板里就多了一个地图栏。点开一看，就是面前这张地图。“赵叔，如果我后面不需要这张地图了，能不能转手卖出去？”杨凌忽然问道。“卖给别人？当然不行，这地图是我用命拼回来的，属于我的劳动成果。”赵侯笑道：“如果你要转售，那就是坏了规矩，我不找你牛管事也要找你。”“这两百文，有一百文是牛管事的。”“卖回给你也不行吗？”杨凌苦笑道：“我忽然有些后悔了，那种凶险的地方去了怕会没命。”“卖给我？我这里可不接受退货。”赵侯警惕的盯着杨凌：“如果你要反悔，地图可以留下，我最多退你一百文。”“不能多一些嘛？”“不行，这是规矩，要不是看在你还没出大门，我一文钱都不会退。”赵侯淡淡道。“行，一百文就一百文吧。”杨凌道。赵侯神情有些古怪，但也不多问，当即收起地图，又丢给杨凌一百文，然后摆摆手：“没事就走，我还要接待下一位客人。”走出赵侯的住所。杨凌忍不住窃喜。一百文，换了一张矿洞地图，算是意外之喜。“现在还有一百五十文，要准备一些解毒药，还有金疮药。”念及此处，杨凌朝远处一座药房走去。那是吴监事开的药房。