【这个游戏不对劲】第5章 效率大涨

吴监事的话让在场矿工有些震惊，再看杨凌的眼神已经充满嫉妒与羡慕。“上面大人物视察？要几座矿脉的矿工切磋技艺？”杨凌心中微微一凛。这座火晶岩矿的背景果然不同寻常。这段时间他一直在偷偷收集关于「神域」的地图信息，想弄清楚自己在哪里。很可惜，别说大地图了，连青山城，以及青山城外的这座火晶岩矿的背景他都没弄明白。这里的矿工一个个都是文盲，也都说不清楚。眼下这个机会，很可能能让他接触更高级别的大人物。或许，也有机会弄到吴监事所修炼的黑虎拳？人群之中，张伟后悔的直拍大腿，眼神心虚，内心慌乱。“吴监事，这种大事怎能交给他！？他才刚入我们矿脉一个月不到……”五哥大惊失色。吴监事冷冷的扫了他一眼：“闭嘴。”五哥面色有些煞白。“好好干。”吴监事拍了拍杨凌的肩膀，转身离去。五哥见状，连忙快步跟上。一众矿工见没热闹可看，也各自忙活各自的事。“杨哥，那位五哥实在太可恶了，幸好吴监事来的及时啊，你刚刚没受伤吧？”张伟脸上挤出一抹强笑。杨凌笑了笑：“张伟，你当我是傻子？”张伟苦笑道：“杨哥，他们的拳头很重，实在太疼了，我扛不住……”“看在你我都是玩家，今天的事我暂时不跟你计较。以后你别招惹我，我也不招惹你，至于火晶岩矿，你得自己挖了。”杨凌说完转身就朝矿脉走去。张伟脸色一下变得很难看，他拳头紧握，死死盯着杨凌的背影：“你牛什么牛，不过是比我早点入游而已，体质好一些罢了，我就不信没有你，我活不下去！”火晶岩矿脉。杨凌花了盏茶工夫，就找到一块未开采的火晶岩矿。他握住精钢镐子，力量瞬间加了3点。现在他的总力量，已经达到10点之巨。就算跟吴监事比，也只差他2点。这座矿脉里力量属性与他差不多的，也只有那些矿脉护卫了。“让我看看你的威力。”杨凌瞄了一眼手中的精钢镐，随后狠狠凿了下去！这一瞬间，所有力量都在他体内汹涌，自手臂宣泄而出。砰！一块火晶岩矿掉落在地。“之前起码要敲三五下，如今一下就搞定了……”杨凌很满意自己的改变，他继续对着眼前的火晶矿输出。当面前的挖完，他就去寻觅下一个目标。腰间的布兜越来越鼓。五个时辰后，布兜差不多已经装了一斤火晶岩。“比起刚来的时候，效率提升了快十倍了。”“一斤火晶岩可以兑换一百枚铜子，一千枚铜子可以兑换一两银子。”“之前被抓来的时候，听说只要凑齐五两银子就可以买一个正式的身份。”杨凌回想起那一日，他被当流民抓来矿脉的景象。身为玩家，他初来乍到的时候没有任何身份证明。这种情况就会被当做流民来处置，不受青山城的律法保护。住在矿工村里的矿工，其实有八九成都是流民，没有身份。只有剩下的一两成是青山城里的土著。先前那位王叔就是其中之一。像这些土著，那个五哥是根本不敢随意欺压的。“我现在效率提升这么多，等下再挖五个时辰又能凑齐一斤，两斤火晶岩兑换二百枚铜子……”“不到一个月，我就能买一个正式身份了！”“按照之前各大游戏的尿性，拥有正式身份估计就是「神域」的第一个门槛，那之后或许才有资格获取武功。”想到这，杨凌继续寻觅火晶岩矿。他现在有两个目标。升级加点！获取正式身份！好在这两个目标只要通过挖矿，都能达到。接近十倍的效率，也说明他获取的经验值也是先前的近十倍！可惜属性面板看不见经验值详情，无法判断他还差多少才能升5级。时间一点点的过去。矿脉上的矿工越来越少。杨凌不断在矿脉里四处游走。“这些火晶岩属实太稀少了，根本采不了多久，到处找矿实在太浪费时间，要是有一块大的就好了。”想到这，他忽然望向四周那些黑漆漆的矿洞。火晶岩矿是露天矿脉，但多年挖下来，也出现了不少深不可测的矿洞。这些矿洞和露天的地方不同，后者会在表层上出现一些火晶岩，数量不多，却足够矿工活下来，甚至小赚。但矿洞里偶尔也会出现一些大块的火晶岩。按理说，去矿洞更有赚头。但杨凌通过王叔的警告，知晓前往矿洞有三大风险！第一，矿洞里错综复杂，很容易迷路，如果在里面跌一跤摔断腿，大概率会死在里面，还有可能面临矿洞坍塌！第二，矿脉上有不少暗中下黑手的家伙，他们不敢在露天地方行凶，矿洞就是一个非常合适的作案地。第三，稀少，但可能出现的剧毒矿虫！“王叔说有时候被矿虫咬上一口，连送医都来不及就死了。”“虽然没见过，但还是得小心着些。”想到这，杨凌放弃了进入矿洞的打算。他要稳稳的升级。就算要去矿洞，最好也要让力量达到15点左右。那时候150点的生命值，比寻常人的血厚了好几倍，才有资格去矿洞里搏一搏。除此之外，要去矿洞还得提前做足一些准备，现在的他不适合进去。“谁？”杨凌忽然扭头，手中精钢镐随时准备凿过去。“你叫杨凌对吧，今天村子里的事我也看见了。”来人是个精瘦的中年人。杨凌知道对方，是青山城的土著，有正式身份，不是流民。对方的属性面板缓缓浮现：人物：赵侯职业：矿工力量：7敏捷：8精神：2对方的敏捷高达8点，比杨凌还多了3点，超出普通人的范畴。“赵叔，有事吗？”杨凌客气的道。“你知道我？”赵侯有些意外。杨凌笑道：“王叔提起过你，说你是个有本事的人。”“哦，原来是老王跟你说过我。”赵侯恍然，随后笑道：“刚刚看你的模样，似乎想去矿洞里拼一拼？”“没有。”杨凌立马否认。