【这个游戏不对劲】第10章 黑榜通缉犯

翌日，杨凌刚刚起身，就看见张伟在附近晃悠。瞧见杨凌后，张伟一脸讪讪的走了过来。“杨哥……”“嗯？”杨凌看了张伟一眼。“之前是我不对，看在我们都是玩家的份上，杨哥原谅我吧？”张伟连连拱手。“有事就说，有屁就放，我没工夫跟你掰扯。”杨凌道。张伟面色微变，咬咬牙：“杨哥，我们是不是可以升级？”“升级？”杨凌上下审视张伟。张伟深深吸了口气：“我知道你为什么力气那么大，挖矿那么快。”“说说看。”“我前不久去挖火晶岩，挖着挖着，忽然发现一道暖流在身体里流转。”“然后，我力气就变大了一截！”张伟正色道：“我不是迷信，但我也知道这力气大的不同寻常，在现实世界不可能挖个几天矿就有这样的改变。所以我认为我们身为玩家，是能升级的。”“恭喜你，发现了「神域」的秘密。”杨凌笑道。“杨凌，你不用这么阴阳怪气，你一开始就知道这件事，但你没告诉我。所以我觉得我也没做错什么。”张伟道。杨凌摆摆手：“滚远点，懒得跟你讲话。”“心虚了吧？哼。”张伟冷声道：“看在大家都是玩家的份上，我希望你能跟我共享信息。”杨凌顿时乐了：“你什么意思？”张伟神情缓和了几分：“我想知道要挖多久矿才能升级，有没有办法看见经验条？除了能升级力量，还能升级什么？神域里面肯定有武学的吧？有没有办法学到？或者生活职业？哪里可以接任务？”“首先，我没理由跟你共享什么信息。”杨凌淡笑道：“别道德绑架我，否则我就打死你。在这里你是流民，死了就死了，没人管的。”张伟面色骤变。杨凌继续道：“其次，你问的那些我也没弄明白，等你弄明白了，再来告诉我。”言罢，他便大步离开，留下张伟脸色难看的驻足原地。“杨凌，你来这里的时间不会比我多多少，就算能升级，你也只会高我几级而已，我就不信我赶不上你。你要打死我是吧？那就看谁打死谁好了！”张伟低声自语。…………矿脉，今日的气氛有些不太对劲。所有旷工都寒蝉若禁站在一起。四周站着不少矿脉护卫，眼神森然。牛管事此刻跟在吴监事身边，正小声说着什么。杨凌来了以后，也被呵斥着站到队伍中。“难道是因为老五？吴监事这么看重这个小舅子？没道理吧。”杨凌不动声色，与一众矿工站在一起。附近的几位老矿工正在小声的窃窃私语。“王叔，发生什么事了？”杨凌好奇的问道。王叔做了个噤声的手势，随后小声道：“我们队伍里混入了坏人。”“什么坏人？”杨凌小声问道。该不会说的就是他吧？他算什么坏人。“是个通缉犯，黑榜上的。”王叔神色肃然：“好像是从青山城那边跑了出来，说是混入了咱们矿工的队伍里。眼下吴监事正在召集所有矿工，要把这厮找出来。”原来不是因为五哥。不过黑榜是什么意思？杨凌不耻下问，慢慢从王叔口中得知了一些重要的信息。“这黑榜，是咱们赵国用来通缉那些武者用的。能上黑榜的武者，那都是一个能顶十个的存在，也是心狠手辣之徒。至少要犯过灭门每户之罪，才会上黑榜。”王叔身为青山城的土著，知道的事情倒是不少。“武者？灭门灭户？”杨凌顿时紧张起来。矿脉里竟混入了这种危险人物？大概一个时辰后。村子里的所有矿工都被喊来矿脉。甚至连王铁匠他们也不例外。“人都来齐了？”吴监事淡淡道。牛管事看了一眼名单，随后小声说了几句。“老五？他们没来也没事。”吴监事言罢，便取出一张画像高高举起：“这个家伙是黑榜上的通缉犯，外号囚人屠，青山城府衙那边说他跑来了咱们矿脉。现在要咱们配合调查，你们左右看看，如果有生人，立马告诉我。重重有赏！”众矿工面面相觑。有的矿工听说重重有赏，眼中顿时露出火热之色。“哎，你很面生啊！”忽然一道声音响起。可那个矿工刚刚开口，就被抹了脖子，鲜血疯狂飚射。他绝望的捂着脖子倒在地上。附近的矿工惊慌失措，场面有些混乱。张伟，以及林国梁等人哪里见过这种场面，吓的面色苍白。杨凌微微一凛，立马握住腰间的精钢镐子。12点力量，让他此刻有了满满的安全感。“囚人屠，来了我的地盘还想走？”吴监事忽然面露狞笑。便见一道身影横冲直撞，直接撞飞几个矿工，要冲出重围。杨凌连忙看去，对方的属性面板顿时浮现。人物：张豪职业：武者力量：13敏捷：18（8）精神：3武学：张家腿法（登堂入室）“他有什么装备提升了8点敏捷吗？”杨凌念头一闪而逝。眼下张豪速度极快，眼看要冲出去，结果却看见不远处出现了捕快的身影。他一咬牙，转身就要走。结果一回头就看见了吴监事。“黑虎拳！”吴监事咧嘴一笑，一拳轰出去。杨凌下意识看了一眼他的属性面板。人物：吴缺职业：武者力量：24（12）敏捷：8精神：3武学：黑虎拳（登堂入室）24点力量！？他不是12点力量吗？刹那间，杨凌似乎明白了什么！不管是张豪还是吴缺，他们敏捷增幅跟力量增幅恐怕都与武学有关系！“原来如此。”杨凌下意识握住拳头。他越发渴望获取武学了！就算是最低级的武学，也对他有极大用处！砰！张豪被这一拳打碎了面门，化作一滩烂泥倒下，但并未死去，只是昏厥。吴监事仿佛做了一件微不足道的事，神态淡然。在场上千矿工见到这一幕，望向吴监事的眼神愈发充满敬畏。那可是黑榜上的通缉犯啊！就这样一拳干倒了？“吴兄，你的黑虎拳愈发刚猛了啊，哈哈！”“我看再过不久，你应该就能拜入山河宗，成为山河宗正式弟子了。”一名捕头模样的中年汉子大笑着走来。吴监事矜持笑道：“那不行，我年岁大了，资质不足，你可别抬举我。”山河宗？杨凌立即记住这则有用的消息。张伟，林国梁他们也暗暗记住这三个字！