【惊鸿】第10章 得意忘形李某某

祁连山，十余匪寇拿着刀在山林间搜寻，模样凶狠，杀气腾腾。不远处，李子夜小心地躲在大石头后的草丛里，宛如被人欺负的小兽，瑟瑟发抖。秦婀娜，你大爷的！李子夜心中这个气啊，哪有这么坑弟子的师父。女人记起仇来，真是不可理喻。石头中，李子夜伸出头，看着几个匪寇的位置，心底不断盘算怎么跑。天也快黑了，一会日落后，他便趁着夜色离开。呵，秦婀娜，想阴小爷，你还年轻。就在李子夜开始洋洋得意时，远方，一道剑气破空而来，砰地一声，直接轰在李子夜身前的巨石上。巨大的声响，如此刺耳，顿时惊动了最近的四五名匪寇。李子夜愣住了，然后，反应过来，一脸急怒，破口大骂，“秦婀娜，我日你个仙人板板！”骂完，李子夜立刻起身，撒腿就跑。“在那里，兄弟们，砍死他！”五名匪寇看到巨石后逃跑的李子夜，全力追了上去。远处，树梢上，一抹美丽的倩影静立，看着山林间拼命逃窜的少年，嘴角微弯。天边，夕阳将落，山林间，光线也变得暗淡下来。“小子，受死吧！”一名匪寇追上了李子夜，手中铁刀直直劈了下去。匆忙间，李子夜身子一滚，避开了刀锋，样子甚是狼狈。“哈哈，废柴！”匪寇大笑，一脚踹了上去。地上，李子夜赶忙横剑抵挡，却是难承匪寇脚上的力道，再度被踹的滚出数米远。远方树梢上，秦婀娜看到这一幕，眉头轻皱。这小子，把她教过的东西都忘了吗？剑，不是这么用的。看来，让他进山和这些匪寇打斗是对的，不经历生死实战，肉身再强，剑法再练多少次也无用。山林内，没有任何实战经验的李子夜被匪寇折腾的死去活来，几乎没有什么还手之力。而在不远处，又有几名匪寇听到这边动静，将要赶了过来。“这行头，这细皮嫩肉，一看就是大户人家的公子，哈哈，好好的清福不享，非要来送死，大爷就满足你！”李子夜身前，匪寇看到前者狼狈的模样，神色越发张狂，拎着手中铁刀走上前去。十步外，李子夜看着身前走来的匪寇，眸中怒火升腾，少年心性，又怎会轻易服输。这匪寇不是武者，和他一样只是普通人，若这样他都打不过，还学什么武。十步，五步，三步，近了！李子夜屏息，生死危机前，逼着自己冷静下来。三步距离，本来还趴在地上的李子夜突然暴起！拔剑，挥剑，就在眨眼的一瞬间。“唰！”夕阳余晖下，剑光映目，宛如惊鸿，一剑封喉！远方，树梢上，秦婀娜见状，眸中露出异彩。还不差么！“你！”山林间，匪寇捂着不断喷血的咽喉，张了张嘴，想要说什么，却再也说不出口，身子直直倒了下去。“坏人，总是死于话多。”李子夜虚脱地一屁股坐在地上，看着倒落血泊中的匪寇，虚弱道。这便是杀人的感觉吗，着实让人不那么舒服。“老九！”这时，不远处，三名匪寇赶了过来，看到这一幕，面露狂怒。李子夜看到一下来了三人，强行爬起身子，二话不说，转身就跑。他现在还打不了三个。“追！”三名匪寇立刻追了上去。夕阳落尽，夜色降临，山林渐渐变得黑了起来。匪寇点起火把，继续在山林内搜寻，看样子，不找到李子夜誓不罢休。“还真是阴魂不散了。”李子夜看着山林内的一团团跳动的火光，眸中寒意闪过。一下对上好几个匪寇，他的确还有些吃力，但是，天这么黑，敌在明，他在暗，正是逐个击破的好机会。想到这里，李子夜低着身子，借助夜色和草丛的掩护，悄悄走向离他最近的一个匪寇。“唰！”黑夜下，李子夜悄无声息来到匪寇身后，伸手捂住其嘴，旋即一剑划破其咽喉。“呜！”匪寇身子颤抖地张了张嘴，很快便没有气息。连杀两人后，李子夜莫名有些恶心，却是强忍下来，再度退入杂草丛内。弱肉强食的时代，他必须要适应，他如果不杀人，今日，死的就是他！杂草丛中，李子夜擦去手上的血迹，小心调整好呼吸，双眸注视着前方一团团跳动的火光，目光渐渐变得冰冷而又狠厉，宛如野兽，死死地盯住自己的猎物。经历了生死的磨砺，李子夜的心境终于开始发生变化，紧张和恐惧逐渐退去，越是危险的时候，越发的冷静。远处树影间，秦婀娜看到李子夜身上发生的蜕变后，放下心来，目光移过，看向远方的匪寇营寨。现在，她可以放心做她的事了。血参药王一事，她没有说谎，前几日，她进山时，那株血参药王的确生长在断崖上。说实话，她第一次见到那株药王，也吃了一惊。药王的稀有，超乎想象，是任何大药都无法相比的。她为了磨炼李子夜，便没有采摘。不曾想，今日再来，断崖上的血参已经不见。唯一的可能，那血参药王已被这山内的匪寇发现并采摘下来，藏于营寨内。希望这小子运气好一些，那血参还没有被吃了。否则，要想再寻一株药王，可没想象中那么容易。思及至此，秦婀娜脚下轻踏，纵身山林间，掠向远方的匪寇营寨。十数息后，山林深处，营寨前，一抹倩影踏空而至，身如惊鸿，转眼掠至营寨内。营寨中，大部分匪寇都已睡去，唯有少数匪寇还在巡逻。秦婀娜避开巡逻的匪寇，开始寻找血参的下落。寨内，金银玉器，大药宝石不在少数，一箱一箱堆在那里，显然这些匪寇没有少打家劫舍。对于金银，秦婀娜看都没看一眼，并非是没有兴趣。而是，不稀罕。这些匪寇再有钱，能比她那废材弟子有钱吗？忽略了金银，秦婀娜目光看向装有药草的几个箱子，一箱箱翻了起来。箱内，药草多极了，什么人参、鹿茸、何首乌，应有尽有，十分齐全。“找到了。”终于，翻找半天，秦婀娜打开一个精致的木盒，待看到里面的血色参王后，不禁轻轻松了一口气。那小子运气不错，血参还在，没有被这些匪寇给糟蹋了。“什么人！”就在这时，营寨内，一道愤怒的声音响起，不远处的虎皮椅上，一位面目狰狞的彪形大汉睁开双眼，豁然起身，抓起一旁的酒坛直接扔了过去。十丈外，秦婀娜不急不慢地收起血参，身子微侧，躲过了酒坛。“女人，敢来老子这里偷东西，我看你是活腻了！”昏暗的火光下，彪形大汉看不清秦婀娜的模样，脚下用力一跺，强壮的身子如同炮弹一般冲了过去。“聒噪！”秦婀娜眉头轻皱，随手一挥，顿时，一道强悍无比的剑气匹练破空而出，轰然一声，将彪形大汉震飞十数丈远。“噗！”十数丈外，彪形大汉摔在地上，一口鲜血喷出，面露震撼之色。怎么可能！“今天就饶你一次，日后，自会有人来取你的性命。”秦婀娜淡淡说了一句，旋即迈步离去。这匪寇头子是一个开了一座神藏的武者，不算强，也不算弱。正适合给那小子做对手。她这师父做的，可真是用心良苦啊。山林内，秦婀娜身披月光走来，走了许久，却是没有看到李子夜，更没有看到任何一名匪寇的身影。沿途，唯有鲜血，染红山林。秦婀娜眸中异色闪过，迈步朝着山林外走去。山林尽头，一道消瘦的少年身影坐在那里，浑身是血，大口喘着气。“人呢？”秦婀娜走上前，问道。“都死了。”李子夜疲惫应道。秦婀娜眸子微眯，果然。她有些小看他了，此子，比她想象的要狠。山林前，李子夜沉沉喘了一口气，目光看向身旁的女子，道，“仙子师父，你是故意的！”“是。”秦婀娜丝毫没有狡辩，应道。“……”看到前者如此干脆的承认，李子夜倒是不知道该再说什么。“第一次杀人的感觉如何？”秦婀娜问道。“不好。”李子夜诚实地回答道，“有些恶心。”“习惯就好了。”秦婀娜淡淡说了一句，旋即迈步朝山林外的马车走去。“走吧，回去了。”“嗯。”李子夜点头，起身跟了上去。“仙子师父。”月下，马车隆隆驶过，车厢中，李子夜的声音传出，道。“何事？”秦婀娜应道。“我若是死在那些匪寇手中时，你会出手吗？”李子夜试探地问道。“不知道。”秦婀娜平静道，“你可以试试。”“……”李子夜无语，小命要紧，他可不敢赌。马车内，气氛变得有些沉闷，许久，秦婀娜开口，淡淡道，“从今日起，你每日除了练剑，还要来这山中剿匪，提醒你一句，那匪寇的首领是一个开了一座神藏的武者。”“武者？”李子夜一惊，旋即赶忙认怂，道，“仙子师父，我觉得我的实力还不够，剿匪的事情，还是让官府来做吧。”“此事我意已决，不必多说。”说完，秦婀娜随手将一个木盒丢了过去。李子夜一脸疑惑地打开木盒，待看到里面的血参后，面露狂喜之色。“仙子师父，爱老虎油！抱抱！”李子夜兴奋地快要忘了自己姓什么，伸手就要上去抱住前者。秦婀娜眸子一寒，顿时，车厢内连空气仿佛都要被冻住了。李子夜身子微颤，很快反应过来，脸色一滞，双臂也僵在那里。“砰！”下一刻，马车上，一股强大的真气爆发，车厢应声破碎，李子夜的身子直接被震飞出去，摔了个狗啃泥。月下，马车隆隆，迅速远去。