【惊鸿】第1章 天资妖孽李子夜

“秦仙子要来渝州城了！”大商皇朝，渝州城，不知何方传来的一条消息，瞬间引爆了整座城！“秦仙子？那个梅花剑仙？她来渝州城做什么？”“当然是为了收弟子！”多日来，不论说书人，还是城中权贵都谈论一个人。秦婀娜！说起秦婀娜，当真是说三天都说不完。简单的说，美丽，强大，当世无敌。如今，这般神仙般的人物要收亲传弟子，怎么能不让人疯狂。但是，想要成为秦婀娜的弟子，不是十年，百年难得一见的天才，恐怕连想都不敢想。三个月来，秦婀娜走遍了商朝十数城，依旧没有找到称心如意的人选。这次来渝州城，更是只为一个人，传说中的绝世天才。“在这九州之上，要说年轻一代的绝代天骄，有五人不得不提，那便是佛门的佛子三藏，神殿的神子燕小鱼，朱雀宗的圣女火麟儿，还有我大商皇朝的四皇子慕白，可惜，这四位都已经有了师承。”渝州城，最大的酒楼内，一位手拿折扇的说书先生唾沫横飞，四周的桌上，不少客人听得津津有味，大都是往来的客商，来酒楼暂时歇脚，顺便听听城中的风土人情。“说书的，你刚才不是说有五人吗，这才四个啊。”一旁的桌上，一位汉子开口，问道。“别急。”说书先生喝了一口茶，道，“你们可知道，我们大商朝最大的商号是谁家吗？”“这谁不知道，渝州李家，号称富可敌国，这和你说的有什么关系。”汉子不爽道。“当然有关系，还有大关系。”说书先生脸上露出一抹意味深长的笑容，道，“李家家主李百万有一个儿子，名为李子夜，那可是不输给佛子三藏，神子燕小鱼的绝世天才。”“吹吧你就。”另一边的桌上，一位读书人嗤之以鼻道，“佛子三藏，神子燕小鱼是什么样的人物，李家的那个李子夜如何与他们相提并论。”“我可没有瞎说，剑痴你知不知道。”说书先生鄙夷地看了一眼读书人，道，“据说，剑痴前些日子来渝州城时，李百万想要让自己的儿子拜其为师，但是，那位剑痴看过李家的李子夜后，直接拒绝了，而且只说了一句话。”说到这里，说书先生故意停了下来，卖了一个关子。周围的听书人立刻被吊起了胃口。剑痴他们知道，也是商朝有名的剑道高手，为人嗜酒，嗜剑，名气极大。隔壁桌的汉子有些急了，扯着嗓子问道，“别卖关子了，那位剑痴说了什么？”另一边，读书人也竖起了耳朵，等待答案。说书人见所有人都被吊起了胃口，这才满意地喝了一口茶，缓缓道，“剑痴说，李家儿郎有剑仙之姿，我之愚剑，不配为其师。”一语落，周围众人哗然。酒楼前，一位衣着锦绣衣衫的年轻人听到里面的言语，停下了脚步。“三皇……公子，这些说书人都是哗众取宠之辈，李家是商贾之家，哪可能出什么剑道奇才，待秦剑仙来到渝州城，以公子武道之姿，定然能顺利拜在秦剑仙门下。”锦衣年轻人身边，一位小厮开口，恭维道。锦衣年轻人摇了摇头，道，“他没有胡说，那位剑痴的确说过那样的话，所以，我才会来渝州城，一是尽可能拜秦剑仙为师，另外一个原因便是看一看这李家的独子，是否真如传闻一般惊才绝艳。”酒楼内，说书先生侃侃而谈，相同的言论，数日来以渝州城为中心，开始朝着各方蔓延，而且越传越邪乎。“你知道吗，李家有个儿子李子夜，据说有剑仙之姿，连剑痴都不敢收其为徒，怕误了当世良才。”“你知道那点事情算什么，我听说，那李子夜握剑而生，出生时，天降异象，紫霞万丈，剑气直冲云霄。”“真的假的，这么邪乎？”“是真的，这事我也听说了，那李子夜可谓当世最强天骄，十岁便自创了一套绝世剑法，名为太极，据说，剑法初成时，风雷涌动，异象冲天。”“你们知道这些点都太平常了，我可听说，李子夜前不久悟得绝世剑意，一剑平了一座山，连那些不出世的绝世强者都被惊动了，那梅花剑仙便是因此入世，前往渝州城收其为徒。”“这算个屁，老子听说，那李子夜不日就要飞升，证得无上剑道。”一人造谣,三人成狼,五人成虎，短短三个月，由渝州城为中心蔓延开来的谣言，越传越离谱，从李子夜有剑仙之姿，传到李子夜马上就要举霞飞升，唬得不知情的群众们一愣一愣的。不过，不管谣言如何扯淡，都改变不了一个事实。李子夜火了。大火！而在谣言的最中心，渝州城李府，堪比皇家庭院的宏伟府邸，与其说是一座府，不如说是一座城。李府太大了，大到让人进去之后连方位都难以分清。渝州李家富可敌国，不仅仅只是说说而已。据猜测，李家掌握的财富甚至还要在大商国库之上。李家虽然世代经商，财力惊人，但是，真正让李家蜕变至如今地步，却是最近十多年的事。香水，琉璃，镜子，肥皂，十余年间，一件件新奇却大受欢迎的商品在李家各地的铺子出现，让李家的财富迅速累积，真正达到了富可敌国的地步。李家为何能开发出这些新奇物件少有人知，但是，李家人却知道。这都是因为小公子的出世。小公子李子夜生来便与众不同，发明了许多这个世间没有的奇怪玩意，也让李家的商业帝国再上一层楼。不过，本来含着金汤匙长大，应该无忧无虑地李子夜，似乎却不怎么快乐。甚至有些忧愁。李府后院，一位十六七岁的少年坐在湖中心的凉亭内，一边钓鱼，一边忧愁。少年生的十分清秀，穿着也很讲究，金丝银线，镶金戴玉，一看就是富贵人家的子弟。直白说，就是暴发户。少年就是如今名震渝州城甚至整个大商皇朝的李子夜。“老李，你答应的十坛醉花酿不会食言吧？”河岸上，一位醉醺醺的邋遢老者扫了一眼身边的大肚中年人，问道。邋遢老者身边，随意地摆放着一柄剑，剑倒是不错，有些名剑的模样。邋遢老者便是剑痴，姓张，名字已无人可知，熟悉的人多称呼其老张，或者，张邋遢。虽然剑痴形象不怎样，还嗜酒如命，但是，谁都不能否认，这邋邋遢遢的老人是一位名震天下的强者。而在邋遢老人身边，一身富贵模样的大肚中年人便是李子夜的老爹，李百万。如果说李子夜的形象多多少少还能找出一些贵公子的气质，那李百万便是纯粹无比的暴发户。李百万身上，穿的是南疆的云锦，戴的北边的琼玉，坐的是西域的虎骨椅，拿的是东海的黑珍珠。一套行头下来，价值已不下万金，若不是已经戴不下，李百万恨不得将所有金子，玉石都穿在身上，生怕别人不知道他有钱。“当然不会。”李百万听到邋遢老者的问题，笑着回答道，“老张，你说那秦婀娜能相信城中传的那些话吗？”“不知道，别问我。”张邋遢拿起酒壶喝了一口酒，道，“你让我做的事我已经做了，信与不信，我管不着。”“哎。”李百万闻言，看着湖中凉亭内的独子，面露忧愁之色，道，“老张，你说我这儿子真的没有武道的天赋吗？”“没有。”这次，张邋遢倒是很果断的回答道。湖中心，凉亭内，李子夜似乎听到了什么，回头看了湖岸边的邋遢老人，道，“老张，你活得久见得多，这世间有没有什么逆天的功法或者丹药，可以让人脱胎换骨，变成武道天才。”“呵。”张邋遢听到李子夜的问题，放下手中的酒壶，说道，“功法没有，办法倒是有一个，想不想听？”“什么办法？”李子夜，李百万两人闻言，同时来了精神，问道。“做梦！”张邋遢淡淡道。“……”李子夜顿时无语。“小子，你也不用发愁。”张邋遢看了一眼前者，道，“我没有办法让你习武，并不代表秦婀娜不行，她的境界比我高，见识也不比我少，说不定会有办法，当然，前提是你能想办法让她收你为弟子。”“有道理。”李子夜很是认同地点了点头，道，“她都是剑仙了，总该有些别人没有的本事。”“我这个父亲，做的不合格啊！”李百万很是愧疚道。湖中心，李子夜坐上小船，负手站在船头，后面，漂亮的婢女撑船，佳人才子，一副神仙画卷。岸边，张邋遢看着小船上的李子夜，摇了摇头。这小子，也就卖相可以。他现在有些后悔，为了十坛醉花酿故意说出那样的话是否值得。晚节不保啊！小船靠岸，李子夜上岸，伸手拍了拍李百万的肩膀，轻声道，“没事。”听到李子夜的安慰，李百万越发愧疚，唉声叹气道，“老爹没用，太对不起你，除了钱，什么都给不了你。”“老爹，不怪你。”李子夜眼神忧郁地看着湖面，道，“有钱能使鬼推磨，老张不就妥协了吗，那老秦来了，要什么我们给什么，不行就拿金山银山砸，不信她不心动。”