【惊鸿】第3章 天性纯良李幼薇

第一关过了，如此轻率，如此耐人寻味。李子夜不会承认他送了礼。秦婀娜也不会承认，她因为收了礼才放水。日落时，秦婀娜走了，临走前，说出第二个考验。一日内，创出一套剑法。“送分题。”李子夜听过之后，只说了三个字。连渝州城的百姓都在传，他十岁便自创了一套剑法，名为太极，这一题，就是送分。老秦为了放水，也是煞费苦心。“儿子，有把握？”李百万看到自己儿子云淡风轻的样子，兴奋道。“十拿九稳。”李子夜随意挥了挥手，旋即去后院准备继续钓鱼。“过了？”后院，湖边，张邋遢依旧还在老神在在地闭目养神，感知到李子夜到来，问道。“过了。”李子夜点头道。“就凭你那柄金子铸的破剑？”这次，反倒是张邋遢惊讶了，双眸睁开，问道。“当然，不可能。”李子夜皮笑肉不笑道，“昨天，幼微姐给老秦送去了一颗东海夜明珠，一件天蚕软甲，还有那柄鱼肠剑，我家老李这次是下血本了。”“鱼肠剑？”张邋遢一下坐了起来，大吃一惊道，“鱼肠剑原来在李府之中？”“不然呢。”李子夜捡起一块石子扔入湖水中，道，“若不拿出点看家宝，老秦又怎么会放水。”“佩服，佩服。”张邋遢这次真的服气了，感慨道，“果然，有钱能使鬼推磨，秦婀娜，多么超凡脱俗的人物，竟然也不能免俗。”“都是人，何必装纯。”李子夜微笑道，“老秦确实非是寻常人，所以，我们给出的价钱也非比寻常。”“那第二个考验呢，是什么？”张邋遢好奇道。“一天内，创出一套剑法。”李子夜说道。“……”张邋遢无语，刚才或许还有几分怀疑，不过，现在他能肯定秦婀娜是在放水了。“不明白啊，不明白。”张邋遢看着眼前波光粼粼的湖面，道，“那秦婀娜一向爱惜名声，就不怕最后收个纨绔子弟为徒，一世英名尽毁吗？”“她当然怕，不然为何她走了半个大商朝，还没有做决定？”李子夜轻声一笑，道，“我费那么大力气让人造谣，可不是钱多烧的。”“那又如何？”张邋遢皱眉道，“秦婀娜不会只凭谣言便相信你便是传说中的绝世奇才。”“她来了，便是信了，至少，信了一部分。”李子夜嘴角露出一抹奇异的微笑，道，“老张你不懂，这叫心理暗示，为什么历代皇朝那么多昏君，他们就真的辩不了是非吗，当然不是，有奸臣的谗言，有宠妃的枕边风，很多时候，不信，也信了。”说到这里，李子夜又捡起一块石子，扔进湖里，道，“其实，老秦今日出的这道题，便已是受了谣言的影响，一日内创出一套剑法，即便剑道宗师也很难做到，老秦心有怀疑，自然想要看看是否为真，若为真，我这样的绝世天才，还这样懂事，收为弟子，多么值得。”一旁，张邋遢听着身边少年的话，沉默下来，许久，开口道，“小子，我之前确实小看了你，你的长处不仅仅是这一身皮囊和家世。”这小子揣测人心的本事，当真厉害。不是秦婀娜在放水，而是这小子在引导秦婀娜放水。“其实，老张你也不算小看我。”李子夜笑了笑，道，“世间大部分事情都能用银子搞定，实在银子搞不定的，我还有这身皮囊，你看，我这一身扮相，是不是很唬人，有句话怎么说，长得好，差不少，我现在站在大街上说我是个没有任何修炼天赋的废物，谁信啊？”说话的时候，李子夜昂首挺胸静立湖边，微风拂过，黑发飞舞，其眉如剑，目如星，好一个陌上人如玉，公子世无双。张邋遢沉默，这小子说的不错，就卖相来看，这小子着实唬人，不然他之前也不会走了眼。修炼之人，除了横练肉身的那些莽汉，基本上都长得不错，尤其是那些仙门世家的天之骄子，而且，就算是长相差点，长期以来积累的气质也足以弥补。就像他，年轻的时候也曾是风靡万千少女的俊后生。张邋遢喝了口酒，心中有些幸灾乐祸。那秦婀娜要栽！这真是令人愉悦的事情。谁不想看到仙子失态，皇帝被揍？实在无法想象，那秦婀娜得知这小子不能修炼武道时，是怎样的表情？“对了，老张，我先前和你说的那件事，你考虑的怎么样了？”李子夜转换话题，问道。“入李府，成为李府的座上卿？”张邋遢淡淡一笑，道，“小子，李府的确很有银子，美酒也不少，但是，老头子我自由惯了，再好的地方也呆不长久，况且，你李家以经商为主，养的打手足以应付大部分麻烦，何必花大价钱养我这个糟老头子。”“那是从前。”李子夜平静的眸中闪过点点冷意，道，“树秀于林风必摧之，十年前，李家只是富裕一些的商贾人家，无人在意，但是，如今的李府，所拥有的财富已经为很多人所忌惮，包括商都奉天殿上的那位大商之主，最新情报，三皇子慕尧已经来了渝州城，估计是想要找机会对我李家下手了。”“听你这么一说，李府的确有些危险，这么一来，我老头子更要再好好考虑考虑。”张邋遢喝了一口酒，道，“被皇室盯上，可不是什么好事，你老爹岁数已不小，你这个当儿子的又整天无所事事，家里的事情从来不管，一旦你老爹有什么事，只凭你那个看起来天性纯良的义姐，估计很难撑起偌大的一个李家。”“天性纯良？”李子夜一怔，旋即脸上露出一抹古怪之色。幼微姐吗？真是再恰当不过的形容啊！李府书房。李百万看着李幼薇送来的一本本账册，简单看过后，便放了下来。“做得不错。”李百万微笑道，“这些年辛苦了，你经商的才能，已经超过义父我了。”“都是小弟功劳。”李幼薇轻声道，“若非他发明的香水，肥皂，镜子这些世上没有的东西，李府到现在也只不过是普通的商贾人家罢了。”“可惜，小子夜志不在此。”李百万轻声一叹，道，“自幼，他便想走上武道这条路，对经商一直没什么兴趣。”“只要是小弟想要的，便是天上的星星，我也会摘给他。”李幼薇缓缓道。“你啊，总是这么骄纵他。”李百万无奈道，“幼微，三皇子慕尧来渝州城的事，你知道吗？”“知道。”李幼薇点头道。“他来，应该是大商皇帝授意，过来探一探我们李家的底。”李百万说道。“他什么都不会查出来。”李幼薇神色平静道。“还有。”李百万缓缓道，“慕尧善剑，估计也想要拜秦婀娜为师。”李幼薇闻言，方才还平静的眸子中寒意大盛，一字一顿道，“我派人宰了他，保证做的干净，一丝痕迹也不会留下。”“……”李百万苦笑，道，“莫要一提子夜的事便如此冲动，此事，子夜定然已经知晓，他没有表态，便是有把握能胜得了那三皇子，你要做的便是谨慎一些，不要被此人查出我们不想让皇室知道的事情。”“是，义父。”李幼薇点头，也没有再争辩。入夜，皎月高照，夜色迷人。悦来客栈，敲门声响起，随后，一位衣着锦衣，面容俊朗的年轻人走入了秦婀娜房间。来人正是如今的大商三皇子，慕尧。慕尧手中，捧着一个木盒，盒中，一柄古剑陈列，剑在鞘中，寒气隐现。“仙子，这便是我的答案。”慕尧正色道。“名剑寒光。”秦婀娜扫了一眼盒中古剑，没再多看，平静道，“三皇子出手果然不凡，这关，你过了。”慕尧听过，心中虽喜，脸上却依旧平静，喜怒不形于色。这第一个考验，并不算难，关键就在于这位梅花剑仙的态度。她若愿意，就算一柄废铁也能过关。他是大商皇子，即便梅花剑仙也是要给些面子的，第一关，不会太过为难。至于他主动献出名剑寒光，便是要给梅花剑仙留下好印象，为后面的两个考验打下基础。“第二个考验，你应该也知道了。”秦婀娜注视着眼前大商三皇子，平静道，“明日日落前，在李府等我。”“李府？”慕尧闻言，神色一凝，想要说什么，却还是咽了下去，躬身一礼，旋即离开了房间。房间内，烛火跳动，秦婀娜站在窗前，看着渝州城安静的夜，风华绝代的容颜上不带一丝红尘气息。而在秦婀娜身后，两个木盒静静放在桌上，木盒内，寒光与鱼肠，两柄名剑，烛光下，寒气非常。长夜漫漫，无声过去。翌日。太阳升起，薄云遮日。李府迎来了有史以来最尊贵的客人。大商三皇子，慕尧。“莫大荣耀，莫大荣耀啊！”前堂，李百万亲自接待，脸上都乐开了花，大肚子笑的一颤一颤的。慕尧看着眼前大商皇朝最富有的人，同样客气相待，面带笑容地回应着。聊了许久，慕尧看了一眼外面，微笑道，“不知贵府公子可在府内？”“犬子？”李百万闻言，脸上笑容更胜，道，“犬子不才，草民怕他太过鲁莽惊了殿下的驾便没有让他来前院，既然殿下想要见他，草民这就派人把他叫来。”说完，李百万起身，朝着外面喊道，“去将公子喊来，说是三皇子殿下召见。”“是！”大堂外，下人领命，快步走向后院。“三皇子要见我？”后院，湖边，正在钓鱼的李子夜听到下人禀告，嘴角弯起，笑的像花开一样灿烂。