【惊鸿】第2章 冰清玉洁秦婀娜

三日后，渝州城外。剑气东来，浩荡三十丈。随后，漫天梅花飞舞，一抹清丽而又超凡脱俗的倩影踏剑而来，气势恢宏，排场极大。“哇，梅花剑仙来了！”渝州城内，百姓们看着空中踏剑而来的梅花剑仙，面露崇拜和尊敬之色。清风拂过，梅花散尽，秦婀娜落地，收起古剑。入眼，那女子如谪凡之仙，眉目如画，美丽的有些不真实，一袭白色衣裙不染尘埃，洁净无瑕。“仙子我爱你，仙子你是我的偶像！”熙熙攘攘的百姓中，就有那闲的无聊的李子夜，看着秦婀娜排场十足的出场方式，很配合地当起群演，伸出手臂，一边摇，一边大声呐喊道。“……”“……”或许是李子夜喊得声音太大，周围的百姓回头，像看白痴一样看着李子夜，全都下意识退后一步。于是，李子夜成为了大庭广众之下最靓的仔。“仙子……我爱……”李子夜见状，神色僵住，最后一个你字硬生生咽了下去。怎么了，为什么没人喊了？大人物的出场方式不都这样吗？他很配合啊！“这不是李百万的儿子吗？怎么是个傻子。”“不知道啊，以前没听说李百万的儿子是个傻子呀？”“你们懂个屁，这小李公子是个天才，天才总有些不同寻常，这叫有性格。”人群中，有人认出了李子夜，窃窃私语，有人疑惑，有人赞赏。当然，赞赏的人，明显是睁着眼说瞎话。“……”李子夜很无语，见势不对，二话不说，先把脸蒙住，灰溜溜地走了。丢人了！人群前，秦婀娜看了一眼灰溜溜离开的李子夜，眸中露出若有所思之色。傻子？李府，李子夜回来，后院的湖边，正在闭目养神的张邋遢眼都没睁，开口问道，“见到了？”李子夜讪讪地摸了摸鼻子，道，“见到了。”“如何，那秦婀娜可还配做你师父？”张邋遢淡淡道。李子夜停下步子，注视眼前的糟老头子许久，道，“老张，你是在嘲讽我吗？”“是。”张邋遢点头道。“张老头，你一个为十坛醉花酿就出卖节操的人，也好意思嘲讽别人。”李子夜讥笑了一句，旋即坐在张老头身边躺下，问道，“老张，我看那老秦年纪轻轻，真的像你说的那般厉害吗？”“武道，不能只看年纪。”张邋遢闭着眼睛平静道，“你要承认，这世上有一种人，叫做天才，那秦婀娜便是天才中的天才。”“真是羡慕啊。”李子夜感慨道。“人各有所长，也有所短，强求不得，你也无需太过执着。”张邋遢说道。“那我的所长是什么？”李子夜问道。张邋遢沉默，再沉默，不知过了多久，方才开口道，“你长得还行，称得上金玉其外。”“老张，你骂人的水平真是越来越高了，佩服。”李子夜皮笑肉不笑说道，这张老头，骂人都不带脏字的，金玉其外，下一句不就是败絮其中吗。“怎么，老头子我说的不对吗？”张邋遢淡淡道，“听说，昨天晚上又有个府中的小丫头主动进了你房里，怎么样，童子身还在吗？”“滚！”李子夜没好气地说道，“长得好又不是我的错，我也很困扰。”“这话说的着实很欠揍。”张邋遢道。“老张，我决定了！”李子夜突然坐直身子，神色坚定道，“我一定要拜老秦为师，成功踏上武道之路，然后，名扬四海，天下无敌。”张邋遢睁开双眼，打量了一番眼前少年，许久，问道，“你认真的？”“当然。”李子夜点头道。“年轻真好。”张邋遢感慨道，“连白日梦都说得如此有气势。”“……”这老头子坏得很，李子夜懒得理他。“公子，老爷叫你。”这时，一名仆人快步走来，着急说道。“什么事？”李子夜问道。“剑仙，梅花剑仙来了。”仆人说道。“老……老秦？”李子夜闻言，一下站了起来，惊讶道，“这么快。”说完，李子夜立刻朝着前院快步走去。“果然是年轻人，真沉不住气。”湖边，张邋遢再度闭上眼，老神在在地说道。前院，大堂内。李百万一脸舔狗之相地陪着秦婀娜，为了儿子的拜师大业，脸面什么，都是扯淡。“仙子，这茶可符合你的胃口。”“仙子，我这还有上好的云雾茶。”“仙子，喝酒吗，我府中有十年的醉花酿，女儿红呢，二十年的。”“仙子……”“仙子……”李子夜来到大堂时，看到老爹的舔狗模样，恨不得将其塞到地缝里去。太丢人了！“仙子，赶路这么多天，肯定累了，我跟府中大夫学过几手推拿，要不帮你解解乏？”李子夜快步上前，笑的跟花开一样。“免了。”秦婀娜不吃这父子俩的一套，神色淡漠道，“我来此的目的，想必你们也清楚，我收徒的条件很简单，只要通过我的考验，便能拜我为师。”“什么考验？”李子夜立刻来了精神，问道。一旁，李百万也凑上前，竖起耳朵听着。“别挡我，你脸太大了。”李子夜一把将李百万的脸推开，没好气道。李百万不好意思地赔笑一声，旋即退后两步。“三件事。”秦婀娜看了一眼相处奇怪的父子俩，平静道，“完成三件事，我便承认你通过了考验。”“三件？”李子夜心神一凝，这么多，这老秦很不好糊弄啊。“当然，也不会让你立刻完成三件事，我会给你时间，今日，我便是来告诉你第一个考验。”秦婀娜起身，淡淡道，“第一件事，给你一天时间，寻到或者铸出一柄剑，要独具匠工，不同寻常。”说完，秦婀娜没有任何多留，也没有提点半句，迈步走出正堂，旋即飘然离去。大堂内，父子俩互视一眼，神色各异。“老秦这是放水？”李子夜一脸疑惑道，问道。谁不知道他老爹有钱，别说一柄剑，就是一万柄也能买得来。“会不会有蹊跷，秦仙子说要独具匠工。”李百万倒是有些担忧地问道。李子夜鄙视了看了一眼前者，道“老爹，你能不能别这么天真，什么叫独具匠工，不同寻常，这就相当于开放式考题，答案正确与否，全都是老秦一个人说的算。”说到这里，李子夜突然像是想起什么，着急问道，“对了老爹，老秦来的时候，你塞银子了吗？”“看我这记性。”李百万拍了一下大腿，肚子颤了颤，一脸懊悔道，“光顾着招待秦仙子，把这事忘了。”“老李，你怎么不忘了吃饭！”李子夜一脸恨铁不成钢地说道，“还不快派人查查老秦住在哪里，塞银子去啊！”“不用查了，那秦婀娜进城后我便派人跟上了。”就在这时，厅堂外，一位容貌姣好，身段玲珑的女子迈步走入，恭敬地向李百万行了一礼，唤道，“义父。”“幼微姐。”看到来人，李子夜立刻上前，一脸喜悦笑容地说道，“还是幼微姐最好，办事让人放心，不像老爹，一点不靠谱。”李幼薇面露浅笑，轻声道，“小弟的眼光不错，那秦婀娜长得不错，屁股也翘，一看就好生养，先拜师，再拿下，好计谋。”李子夜：“……”李百万：“……”虎狼，虎狼之词啊！“幼微姐。”李子夜赶忙转移话题，道，“你说你一直派人跟着老秦，那查到她在哪里吗？”“城西，悦来客栈，咱们家的产业，没有任何特别，只有一个字，贵！说明这秦仙子是一个很讲究的人。”李幼薇说道。“讲究就好办，老爹，听清楚了吗！”李子夜闻言，立刻转过身，喝道，“赶紧去准备礼物，一定要贵重，能多贵重多贵重，要让老秦充分感受到我们的诚意。”“这就去。”李百万赔笑一声，离开大堂，先去准备。看到老爹离开，李子夜回头看了一眼堂中的长姐，笑道，“幼微姐，一会给老秦送礼还是要麻烦你，其他人我不放心。”“嗯。”李幼薇点头，轻声应道，“小弟的事，便是李府最重要的事。”日落，夕阳西下时，悦来客栈，李幼薇一人亲至。“咚咚。”房门敲响，随后，秦婀娜打开了房门。“李幼薇，李子夜的长姐。”李幼薇开门见山，自我介绍道。“何事？”秦婀娜问道。李幼薇上前，没有任何废话，将手中的包裹放下，拿出三个盒子，旋即一一打开。“东海夜明珠，寻自东海海底，价值十万金。”“天蚕软甲，刀枪不入，水火不侵，价值百万金。”“鱼肠剑，古时魏公所有，无价之宝。”三个盒子，陈列着三件人间至宝，李幼薇放下东西，也不多留，准备离开。出门前，李幼薇转过身，只问了一句，“仙子可有什么指点？”秦婀娜沉默，片刻后，开口道，“尽力即可。”李幼薇点头，没有再多问，迈步离开。黑夜漫长，李子夜站在院中，看着夜空，许久，诗意大发。“啊，有钱能使鬼推磨，啊，有钱能使磨推鬼！”“我儿子果然是天纵之才！”房间内，李百万透过窗户看着儿子，一脸骄傲之色。翌日，约定之时。众人瞩目，漫天梅花飞舞，仙子踏剑而至，超凡脱俗的样子，不染一丝凡世尘埃。正好似冰雪仙子下凡尘，那样完美，那样出尘，那样冰清玉洁。大堂，李子夜拿出了一柄纯金铸造的宝剑递了过去。金光闪闪，十分晃眼。秦婀娜接过黄金宝剑，注视许久，旋即神色淡然地点了点头，赞赏道：“不错，剑修，在修不在剑，至高境界，飞花落叶皆可为剑，太过执着外物，反而落于下乘，答案甚好，过关。”李百万：“……”李子夜：“……”