【惊鸿】第7章 一点小疼不死人

悦来客栈，二楼客房，李子夜前来探望三皇子慕尧，神色之关切，令人动容。“听说三殿下遇刺受伤，一直想来探望，又怕打扰了殿下养伤，所以，等到了今日才来，还望殿下莫要见怪。”李子夜举起茶杯，轻声说道。“李兄客气。”慕尧心中冷哼一声，脸上却没有表现出来，笑道，“李兄能来，我就很高兴了。”虽然他不知道那夜出手的人是谁，但是，用脚想都能猜出来和李家脱不了干系。不过，他现在没有证据，如今，也不是和李家翻脸的时候。“三殿下有何打算，伤好之后，就要回都城了吗？”李子夜试探地问道。“不急。”慕尧面露微笑道，“既然来了，我也想看一看这渝州城的风土人情，到时候，免不了还要麻烦李兄。”李子夜闻言，眸子微微眯起，这白痴，居然还不走了。“客气，怎么能说麻烦，三殿下愿意留下，我求之不得。”李子夜一脸真诚的笑意，说道。“多谢。”慕尧点了点头，犹豫了一下，问道，“对了，有一事，我一直好奇，在都城时我便听说，渝州李家的香水，琉璃还有肥皂生意都是源于李兄幼时的发明，是真的吗？”“当然，不是。”李子夜哈哈一笑，道，“殿下怎么还会相信这些传言，李家的香水生意做了十年，十年前，我还是一个不懂事的孩童，又怎能发明创造这些东西，这些不过是说书人用来哄骗无知百姓的噱头罢了。”“呵。”慕尧轻笑，道，“看来，我也被这些说书人给骗了。”说到这里，慕尧端起茶壶，亲自给眼前人倒了一杯茶，仿佛不在意地说道，“这香水和琉璃生意，李家想过要找合作伙伴吗？”来了！李子夜听过三皇子的话，眸子顿时一凛，这才是三皇子来渝州城的真正目的。朝廷，果然想插手他李府的生意。“合作伙伴？”李子夜端起三皇子给他倒的茶，喝了一口，面露思索之色，道，“李家的生意，我倒是很少插手，不过听我那长姐说，李府如今的生意确实遇到了瓶颈，若要更进一步，则需要寻找合适的生意伙伴。”慕尧闻言，嘴角微弯，这两年来，朝廷有意无意在打压李家的生意，虽然收效不大，但是，还是抑制了李家生意的疯狂扩张。不过，这只是铺垫，朝廷的目的，就是要借机插手李家的生意。而李府想要继续扩张商业影响，就必须借助朝廷的力量。“都城倒是有几家不错的选择，财力雄厚，人脉更是不错，李兄若是愿意，我可以为李兄介绍。”慕尧借机说道。“哦？”李子夜提起精神，问道，“不知是哪几家？”“长孙家，商盟，还有尹氏钱庄。”慕尧回答道。李子夜听过，神色微凝，原来，都城这三个商业巨头，都是朝廷的。能得到这些消息，此行，也不算白来。他很清楚，三皇子肯透露这些，并非没有条件，这三家便是皇室给李府的选择，李府不得不选。至少，在李府和皇室正式撕破脸前，皇室的颜面，李府要给。“三殿下，此事我要回去和父亲与长姐商议，还望殿下等上一两日，我必定给殿下一个满意的答复。”李子夜起身，神色恭敬道。“好，我便在此等李兄的好消息。”慕尧起身相送，一脸笑容地说道。李子夜点头，旋即匆匆离开。李府后院，书房。李百万，李幼薇正在里面核对账本，李子夜一把推开房门，直接走了进去。“放……肆。”李百万刚要发火，一看来人，脸上立刻堆满笑容，道，“儿子怎么是你，你平日可是都不来书房的。”“幼微姐。”李子夜理都没理眼前的暴发户，招呼了一下李幼薇，问道，“我们和都城的长孙家，商盟，还有尹氏钱庄有生意来往吗？”“商盟和尹氏钱庄有一些，长孙家倒是没什么来往，怎么了？”李幼薇不解道。“他们背后，是朝廷。”李子夜正色道。“朝廷？”李百万，李幼薇闻言，互视一眼，神色都是一沉。“消息确定吗？”李百万凝声问道。“三皇子亲口所说，应该不假。”李子夜回答道。“若真是如此，有些麻烦。”李幼薇凝声道，“这些年，我们一直避免朝廷的势力插手我李家生意，就是不想被朝廷扼住喉咙，没想到，朝廷的触手，已伸的如此之远。”“幼微姐也不必太过担忧。”李子夜正色道，“凡事有弊便有利，朝廷如此着急插手我李家的生意，此次不惜暴露一些信息，我们总是要投桃报李的。”“小弟的意思是？”李幼薇不解道。“三皇子不是给了三个选择吗？”李子夜嘴角微弯，道，“李家生意如此之大，这三家必定早已眼红，可惜，我李家只能找一家合作。”“小弟的意思是，让他们先狗咬狗？”李幼薇说道。“还是幼微姐最聪明，世人逐利，即便三家背后都是朝廷，三家也不可能完全齐心。”李子夜应了一句，笑道，“好了，这些烦人的事你们决定，我就不管了，我可是要成为剑仙的男人，我的大药呢，准备的怎么样？”“已经准备的差不多了，其余的大药我也已经派人在各城寻找，小弟你尽管放心。”李幼薇轻声道。“哈，还是幼微姐对我最好，抱抱。”李子夜上前，一把抱住了眼前长姐，心情顿时愉悦了许多。“好了，快去找你媳妇吧。”李幼薇轻轻敲了敲前者的额头，笑道。“我媳妇？”李子夜松开手，旋即反应过来，道，“你说老秦？对啊，我去问问她，什么时候开始修炼，老子就快成为剑仙了，哈哈哈哈！”猖狂而又嚣张的笑容中，李子夜离开书房，前去找秦婀娜。看到小弟离开，李幼薇脸上和善的笑容消失，语气变得冰冷道，“义父，我觉得小弟的提议不错，让那三家皇室的走狗先互相狗咬狗，我们坐山观虎斗的同时，找机会蚕食他们的势力，顺便给自己争取一些时间。”“的确不错。”李百万点了点头，道，“若是必要，便让庆之暗中出手，加大三家的猜忌。”“二弟吗？”李幼薇略作思索，点头道，“最近府中发生不少事，的确要让二弟回来一趟，不过二弟这张牌，能不暴露便不暴露，毕竟，他的真实身份见不得光。”天下人都知道，李家有兄妹三人，但是，排名第二的李庆之，大家基本都只知其名，其他的事，一概不知，纵然是李府之人，都很少见到这位二公子，更不知道其真实身份。不过，她，小弟，还有义父却知晓。天下第一楼，烟雨楼，十年来，大商皇朝势力攀升最快的杀手组织。而庆之，便是烟雨楼的楼主。李府财力天下无双，所以，十年间，烟雨楼网罗了无数高手，目的就是为了和李府一明一暗，共同抗衡朝廷。而创建烟雨楼的最初提议，便是小弟提出的。想到这里，李幼薇心中轻轻一叹。也正是因为这个原因，庆之和小弟的关系一直不好。庆之是真正的武学天才，年纪轻轻修为便已直逼那些宗师级的强者，不过却因为小弟的这个提议，十年来一直身处黑暗中，身份始终见不得光。若说庆之没有怨恨，那是不可能的。她明白，小弟同样明白。所以，一向不肯吃半点亏的小弟，对于庆之这个兄长，始终再三忍让，从不顶撞。后院，湖边。李子夜找了一圈没有找到他那仙子师父，不禁开口问道，“老张，老秦呢？”湖边，张邋遢嘴角弯起一抹冷笑，道，“就在你后面。”“你骗……骗鬼呢。”李子夜下意识回头，待看到身后的女子，脸上立刻露出舔狗般的笑容，道，“仙子师父，你什么时候来的？”“刚来。”秦婀娜淡淡道，“找我何事？”“大药都准备好了，我什么时候开始修炼？”李子夜跃跃欲试道。“现在。”秦婀娜说了一句，旋即朝着不远处的药房走去。“这么快。”李子夜面露惊讶，赶忙也跟了上去。临近湖边时，李子夜还朝张老头挤了挤眼睛，做口型道，“老子就要成剑仙了。”张邋遢没有回应，皮笑肉不笑地闭上眼睛，小子，等死吧。都说女人是记仇的动物，真是一点不假。他真怀疑，秦婀娜想出的这个办法，纯属报复，目的就是为了弄死这小子。震碎每一寸经脉，然后修复，如此重复百次，呵。想想，都令人心旷神怡。药房，巨大的浴桶早已准备好，府中下人们不断朝浴桶中倒入滚烫的热水，然后将一筐筐大药倒进里面。“脱吧。”房间内，秦婀娜看着眼前少年，淡淡道。“这……这不好吧。”李子夜面露为难之色，男女授受不亲，虽说一日为师终身为，为母，但是，他毕竟这么大了。“哪那么多废话！”秦婀娜冷笑，没有再多说，一把抓过前者手臂，直接撕开其身上衣衫，旋即一掌拍出，强行震碎其右臂的经脉。“啊！”顿时，房间内，杀猪般的叫声响起，如此凄惨，让人不寒而栗。下一刻，秦婀娜拎着李子夜，直接将其丢入了药桶内。“秦婀娜，你大爷！”滚烫的药桶内，李子夜痛的已经快要发了疯，口不择言地大骂起来。“还能骂人，说明你很有精神，果然一点小疼，死不了人！”秦婀娜再度冷笑一声，上前抓住李子夜又一条手臂，用力一攥，雄浑真气汹涌，又震碎其左臂的经脉。“啊！”房间内，杀猪般的叫声再度响起，听得府中来往的下人心惊肉跳。湖边，张邋遢拿起醉花酿，仰头喝了一口，心情愉快地哼起小曲来。“杏花树哟，开白花，今日仙人到我家，仙人抚我顶哟，结发受长生……”