【惊鸿】第5章 不卑不亢张邋遢

日落，皎月东升。后院湖边，两道身影坐在那里，湖水倒映着月光，波光粼粼，静中带动。“老张”李子夜看着湖面，开口道，“连你也没有办法吗？”“没有。”张邋遢摇了摇头，道，“那慕尧已开启了第二神藏，而你却是一座神藏未开，差距，太大。”“我家有银子。”李子夜轻声道，“要多少，有多少，神兵利器，战衣宝甲应有尽有。”“那也不可能，除非”张邋遢注视着湖面，平静道，“你今夜派人宰了他。”“有道理。”李子夜想了想，旋即很是认真地点了点头，道，“老张，开个价。”“呵。”张邋遢淡淡一笑，道，“老头子我可没有那么下作。”“一百坛百花酿。”李子夜开价道。“那是大商的皇子。”张邋遢冷笑道，“你觉得我老头子傻吗？”“二百。”李子夜继续加价。“绝无可能。”张邋遢摇头道。“五百。”李子夜直接起价。“我不喜杀人。”张邋遢沉默，片刻后，开口道。“一千坛，再加上五百坛上好的女儿红。”李子夜报出了自己的底价。“成交。”张邋遢起身，迈步朝外面走去。“老张。”后方，李子夜开口喊道。张邋遢转过身，问道，“怎么，后悔了？”“那倒不是。”李子夜面露笑意，道，“不过，别把人打死了，现在还不是和皇室彻底撕破脸的时候，让他躺上几天即可。”“没出息。”张邋遢冷笑一声，转身离去。夜深。悦来客栈，一间客房内，慕尧坐在烛火下，静静擦拭着自己的配剑。床榻前，小厮铺好床铺，开口道，“殿下，早些休息吧。”“嗯。”慕尧点头，应道，“你先下去吧。”“是。”小厮领命，刚要离开，又停下了步子，面露担忧之色，道，“殿下，真不用联系渝州城的官府吗，奴才担心那李家会对殿下不利。”“不会。”慕尧淡淡一笑，道，“都是懂规则的聪明人，李家定然明白，若我在这里出事，他李家逃不了干系。”小厮闻言，方才放心地离开房间。慕尧收起佩剑，准备吹灭烛火，上床休息。忽然，一阵冷风吹过，烛火来回摇晃起来。慕尧身子一震，再回神，脸色惊变。风起，房间被一股无形气劲震开，不及转眼，一道身影走入，步伐看似不急不缓，呼吸之间，已来到房间之内。“什么人！”慕尧惊道。“要你命之人。”来人脸上戴着面具，气息内敛，然而，那恐怖的压力却是令人窒息。“仙子，救命！”深知来人的可怕，慕尧身形爆退，同时拼命喊道。秦仙子也在这悦来客栈，他唯一的保命之法就是惊动秦仙子。“呵，秦婀娜吗？”面具下，张邋遢淡淡一笑，身影掠过，抬手扣住了前者咽喉。三楼客房，秦婀娜听到楼下的呼救声，眸子微微眯起。转眼后，秦婀娜身动，从房间内消失。二楼，张邋遢伸手扣住三皇子的咽喉，缓缓用力。“我是大商朝三皇子，你杀了我，定然活不了！”慕尧惊恐道。“砰！”张邋遢没有任何废话，直接一拳轰在前者心口。“噗！”强悍的一拳，真气透体而入，慕尧胸口一闷，一口鲜血喷了出去。“唰！”就在这时，两人身后，一道剑气破空而来。张邋遢有感，松开手中之人，身影腾挪，避开剑气。慕尧身体无力瘫软下来，随之，剑气划过，一缕长发无声飘落。房间内，秦婀娜，张邋遢两人目光对视，爆发出强烈的压迫感。“梅花剑仙，名不虚传，再会了。”张邋遢平静说了一句，旋即脚下一踏，纵身从窗户掠出。秦婀娜皱眉，身影同样掠过，追了上去。夜空下，渝州城的街道上，两道身影腾挪而过，速度极快，呼吸间的工夫，已掠过数条街道。前方，张邋遢凌空一踏，跃上街道两边的房顶，旋即并指凝剑，剑气破空。秦婀娜凝神，纤手挥过，剑气汇聚，轰然挡下来招。“剑痴！”初交手，秦婀娜便认出来人身份，在这渝州城，有如此剑道修为者，只可能是此人。“哟，眼力不错。”房顶上，张邋遢笑了笑，挤兑道，“堂堂梅花剑仙怎么成了皇室的护卫。”秦婀娜冷笑，毫不示弱地回应道，“我也没想到，名震天下的剑痴竟干起了替人买命的勾当，你的主子是谁，李子夜吗？”“呵。”张邋遢淡淡一笑，道，“你还真看得起那小子，我老头子可不是什么贪财之辈，李府虽然富贵，却也买不到我的自由。”“不是李府？”秦婀娜皱眉，奇怪，除了李府，还有谁会对三皇子下手。“秦婀娜，还要打吗，不打的话，老头子我走了。”张邋遢畅快一笑，脚下再度一踏，纵身远去。秦婀娜站在街道上，眸中流光道道，没有再追。她的修为和剑痴相差不大，除非生死相搏，否则，很难将其留下。究竟是何人，竟是能指使得动这位剑痴。李府。后院内，李子夜还在耐心等待。这时，一道身影掠过，摘下了面具。“老张。”李子夜见状，立刻上前，开口道，“办成了吗？”“我老头子出手，怎么可能办不成。”张邋遢笑道，“这次，那三皇子怎么也要休养十来日才能下床，不过，你小子敢这么做，就不怕皇室的报复吗？”“当然怕。”李子夜笑了笑，道，“只是，这些年来，朝廷已开始有意无意试探并打压我李家，朝廷对李家下手，不过时间早晚问题。”“呵，敢和皇家抗争，看来，我还是小看你们李府。”张邋遢眸子眯起，道，“今日，恐怕就算我不出手，三皇子那里也会有人出手吧。”“谁知道呢，或许老天看不过去，让一些侠义之土帮忙杀一杀皇家的威风。”李子夜微笑道。“一千坛醉花酿，再加上五百坛女儿红，一坛也不能少。”张邋遢强调道。“没问题。”李子夜笑道，“只要你想喝，随时奉上。”“走了，和你小子多待一会，我老头子就有一种随时会被人算计的感觉。”张邋遢摆了摆手，旋即朝自己的房间走去。老张回房，李子夜也没有多停留，转身离开。“吱呀。”房门推开，李子夜走进房间，看到里面的女子，脸上露出一抹温和的笑容。“幼微姐，你怎么在这里？”“等你。”房间内，烛火跳动下，李幼薇那娇美的容颜显得如此动人。“等我？”李子夜走上前，道，“幼微姐有事？”“给你。”李幼薇将一个木盒推了过来，盒中，一柄长剑安静躺在其中。“这是？”李子夜不解道。“一柄淬了毒的剑。”李幼薇神色平和道，“无色无味之毒，见血发作，可使人真气散乱，此毒只能维持一刻钟，一刻钟后，毒性便会散尽，无人能查，无人能解。”“哦？”李子夜闻言，面露诧异，道，“竟还有这样的好东西，什么时候研究出来的？”“你义兄今日派人送来的。”李幼薇说道。“二哥？”李子夜嘴角抽了抽，道，“他再没有消息，我都以为他死了。”“别乱说，小心让他知道。”李幼薇没好气道，“他可不会和你客气，少惹他，免得受皮肉之苦。”“我这不是看他不在吗。”李子夜很认怂地笑了笑，道，“幼微姐，谢谢，也帮我谢谢二哥，他不喜欢我，我也就不当面谢他了。”“嗯，知道了，早点休息。”李幼薇轻声应了一句，旋即起身离开。房间内，李子夜看着桌上的剑，眸子闪过危险的光芒。一夜，平静度过。翌日，李府所有的人齐聚，甚至还邀请了渝州城很多有头有脸的人到来，见证这最后的结果。前院，李子夜，李百万，李幼薇齐至，李府的掌舵人全都到了。李府，热闹异常。从清晨到正午，再到骄阳西行，所有人都在耐心等待，这让整个大商皇朝都为之瞩目的拜师盛事会有怎么样的结局。众人瞩目中，秦婀娜来了，踏剑而行，还是那样风华绝代，光彩照人。若论气质和容颜，梅花剑仙，绝对当世无双。主角基本都已到齐，只差那三皇子。随着时间一点点过去，府内，李家请来的渝州城权贵们都开始有点不耐烦了。“这三皇子好大的架子，梅花仙子都来了，他竟然还不来。”“再等等吧，谁叫人家是皇子。”“皇子，呵，他只是皇子，还不是皇帝，没那么大面子。”人群议论纷纷，显然对迟迟不来的三皇子都有了意见。然而，直到夕阳西下，这场较武的第二个主角，慕尧都没有出现。李子夜，李百万，李幼薇三人心知肚明，所以，心中毫无波澜。“日落了，三皇子还没到吗？”“怎么回事，三皇子为何没来？”“时间已过，那三皇子竟然怯战了。”李府内，所有渝州城有头有脸的人物互相窃窃私语，显然没有想到会是这个结果。“仙子。”李百万脸上堆满笑容，道，“三皇子殿下没有来，您看，这怎么办？”“时间已至，李子夜获胜，通过考验。”结局早已料定，秦婀娜深深了看了一眼不远处的李子夜，也没有再拖泥带水，当着众人的面宣布结果。听到结果，李子夜心中兴奋，使劲握了一下拳头，成了！众人瞩目，秦婀娜目光看向前者，认真道，“你可愿拜我为师。”“愿意。”李子夜脸上露出灿烂的笑容，道，“从今往后，无论祸福还是贵贱，又或任何其他理由，我都愿和秦仙子结为师徒，永远对仙子忠贞不渝，不离不弃，直至生命尽头，仙子，你愿意吗？”听着眼前人奇怪的宣言，秦婀娜柳眉轻皱，却也没有察觉到什么不对之处，当着满城权贵的面点头应下，道，“嗯，愿意。”一旁，李幼薇闻言，展颜笑了，如花开一般，美丽的让人迷醉。成了，这秦婀娜注定逃不出小弟的手掌心。若能娶一个剑仙做媳妇倒也不错，不算委屈小弟。