【惊鸿】第8章 兄弟和睦李庆之

日落，秦婀娜走出了药房。半个时辰后，李子夜被抬出了药房。怎么形容？死狗两个字或许最为贴切。李府下人们吓得大气都不敢喘，这么多年来，他们还是第一次见到小公子如此凄惨。李百万，李幼薇在听到消息后，全都赶到了李子夜房内。还有府中的大夫。“小公子只是疼晕过去了，没有大碍。”府中大夫在探过李子夜经脉后，开口说道。李百万闻言，稍稍松了一口气。“小弟。”李幼薇坐在床边，一脸心疼地看着床榻上昏迷不醒的李子夜，心中对那秦婀娜也有了一丝怒气。这秦婀娜实在可恶，就不能用温和一点的办法为小弟疏通经脉吗？看到李子夜没事，房间内，李百万和大夫离开，唯有李幼薇还守在床边，一直到深夜。“幼微姐。”夜深人静的时候，李子夜醒来，勉强睁开双眼，看到床边的女子，轻声唤道。“小弟，你醒了。”李幼薇脸上露出喜悦的神情，关心道，“还疼吗？”“不疼了。”李子夜故作轻松地应了一句，道，“幼微姐，太晚了，你回去休息吧。”“不急，我给你做了你最喜欢的莲子羹。”李幼薇起身，从桌上端来一碗莲子羹，旋即一点点喂给前者。李子夜默默吃着莲子羹，心中微酸。在这李府，若说谁对他最好，必定是他这位长姐。就算老李这个亲爹，很多时候，都要逊色几分。而且，这些年来，李家的生意大部分都是他这位长姐在打理，很是辛苦。反而他这个李府的嫡子，整日无所事事，除了混吃混喝，便是做着不切实际的剑仙梦。说实在话，他心中觉得很对不起他这个义姐。“幼微姐。”李子夜开口，想要说什么。“早些休息，不要胡思乱想。”李幼薇似乎看出前者心中所想，轻声道，“只要你能开心，长姐便开心。”说完，李幼薇没有再多留，起身离开了房间。房间内，李子夜静静地躺在床上，心中从未有过的坚定。他知道，如今李府的处境，朝廷已开始要对李府下手，以如今李府的实力，还无法真正和朝廷抗衡。但是，如果李府能出个一两位剑仙，局面就会大不一样。所以，不论如何辛苦，他都要坚持下去。他要保护的人，都在这李府中，无论如何，他都不能让李府衰败。一夜无眠，翌日，天方亮，李子夜便从床上爬了起来。早饭时，李子夜一双手连菜都夹不起来，哆哆嗦嗦，显然被震碎的经脉还没有完全复原。“小弟，不要着急。”李幼薇将饭菜都端到其身前，安慰道。“嗯。”李子夜点头，埋头简单扒了几口饭菜便离开了。“子夜怎么了？”李百万不解道。“小弟的心思，比我们想象的要重。”李幼薇轻叹道。湖边不远处，秦婀娜的房间前，李子夜走来，直接敲响房门，喊道，“仙子师父。”吱呀一声，房门打开，秦婀娜看着眼前人，淡淡道，“何事？”“我好了，可以继续了。”李子夜嬉笑道。秦婀娜看了前者一眼，平静道，“你的经脉还没有完全复原，你确定自己的身体扛得住？”“确定。”李子夜很是肯定地点了点头道。“那走吧！”秦婀娜淡淡说了一句，旋即走出房间，朝着药房方向走去。李子夜跟上，没有任何犹豫。半个时辰后。药房内，凄厉的叫声再度响起。经脉破碎之痛，无人能承受。但是，心坚如石的李子夜拼命坚持着。湖边，张邋遢默默喝着坛中酒，这一次，没有再幸灾乐祸。李家子夜，确实出乎了他的预料。他本以为，那小子昨日经历过那种深入骨髓的痛苦，便会退却。没想到，李子夜这小子骨头这么硬。半日后，房门打开。秦婀娜走出，额头淡有薄汗。“仙子师父。”药房内，李子夜的声音传出，今日，竟是没有昏死过去。“何事？”秦婀娜停步，平静道。“你，不教我剑吗？”李子夜疲惫道。“你，还能站起来吗？”秦婀娜问道。“能！”李子夜回答道。秦婀娜点头，没有多言，继续朝前方走去。药房内，整整过了小半个时辰，李子夜方才勉强走出，药浴之后，衣衫整齐，长发束在背后，翩翩公子，气质不凡。湖边，秦婀娜已在等待，看到李子夜走来，开口问道，“剑，是什么？”“百兵之君。”李子夜回答道。秦婀娜皱眉道，“不对，再答。”“剑是兵中王者。”李子夜再次回答道。“不对，再答！”秦婀娜语气明显严厉了许多，道。李子夜沉默，许久，缓缓道，“剑是，杀人器！”“不错！”秦婀娜点头，刹那间，周身气息变化，剑气震荡，安静的湖面顿时泛起波澜。“剑是杀人器，所以，再精妙的招式，最后都只有一个目的。”说话间，秦婀娜右手虚握，顿时，不远处的房间内，一柄古剑破空而至。秦婀娜握剑，一剑挥过，顷刻间，剑气纵横，轰然斩开湖水。湖边，李子夜看着这惊人的一剑，纵然已不是第一次见，心中依然十分震撼。“剑之本质，快，准，集中，而剑招本质，不过一挥、一斩、一刺之间。”秦婀娜平静地讲解道，“从今日起，你只需要练习三招，挥，斩，刺，每日千遍，不准少一遍，直至你出剑，没有任何多余动作，没有任何误差，彻底成为身体的本能。”“是！”李子夜抱拳，恭敬行礼，应道。看到眼前少年第一次如此正式的行礼，秦婀娜神色稍微缓和了一些，道，“若你能练到我所说的境界，即便你最后还是无法打通经脉，在这大商朝中，除了少数几位武道宗师，没人能无视你的剑。”不远处，张邋遢安静喝着酒，一句话都没有说。秦婀娜的话的确不错，不过，天下间，能将剑练到如此程度者，屈指可数。这个大饼，画的虽然不小，但是，至少给了这小子一些希望。湖边，李子夜听过秦婀娜的话，果然信心增强了不少。“此剑，名为青霜，可借你暂用。”秦婀娜将手中的古剑递给眼前少年，认真道，“但是，每一位剑修，都会有自己的剑，所以，你要尽快寻一柄剑，真正属于你自己的剑。”李子夜接过青霜古剑，轻轻点头，道，“多谢仙子。”秦婀娜颔首，没有再多言，转身走开。李子夜则站在湖边，开始一招一式练习起来。“你竟然会将自己的剑借给他，看来，他在你心中还是不同，没想到这么快你便认可了他。”不远处，张邋遢喝了一口酒，说道。“从他自己走出药房，他便有了跟我学剑的资格。”秦婀娜淡淡道。“你真的认为，他能走上武道之路吗？”张邋遢正色道。“不知道。”秦婀娜平静道，“不过，从他今日的表现来看，除非他真的死了，否则，他不会放弃。”“好好的纨绔子弟不当，练什么武，自讨苦吃。”张邋遢淡淡嘲讽了一句，没再多言。秦婀娜也没有说什么，目光看着前方的少年，每个人都有自己的坚持，或许，他也有想要守护的东西，所以才会如此拼命。日西行，湖岸边，李子夜还在挥汗如雨地练习着，衣衫和头发都已湿透，贴在身上。双臂的经脉依旧没有完全恢复，每挥一剑，便是深入骨髓的痛。隐约间，鲜血沁出，染红衣袖。“小弟。”远处，李幼薇看着这一幕，心中不忍，却是明白小弟的性格，没有上前阻止。一直到日落，一千遍练习完成，李子夜方才浑浑噩噩地回了自己房间，倒在床上，连意识都已变得模糊。夕阳落尽，黑夜到来，湖边，刚要准备回房休息的张邋遢眸子猛然一凛，看向夜色尽头。高手！只见黑暗中，一位衣着银灰色长袍的年轻人走来，神色冷峻，不苟言笑，冰冷的气息，令人不寒而栗。“二公子！”府内下人看到来人，先是一愣，旋即赶忙行礼。李庆之没有理会，直接朝着书房走去。湖边，张邋遢眸子微眯。这便是李府那位传说中的二公子吗，小小年纪，竟有如此修为。书房。李庆之走入，恭敬行礼道，“义父，长姐。”“庆之。”李百万，李幼薇看到来人，神色都变得温和起来。“不知义父唤庆之回来，是有何事？”李庆之平静道。“让你长姐和你说吧。”李百万看向一旁的李幼薇，道，“幼微。”“嗯！”李幼薇点头，看着眼前年轻人，道，“庆之，三皇子来渝州城一事，你已知晓，你可知，他此行除了要拜秦婀娜为师外，还为何事？”“不知。”李庆之摇头道。“打探我李府的虚实，另外，以皇室之名，试图插手我李家的生意。”李幼薇正色道，“都城的长孙家，商盟，还有尹氏钱庄，这是三皇子给我们的选择，我们不得不选。”李庆之沉默，片刻后，开口道，“长姐想要我怎么做？”“过些时日，我会去一趟都城，和这三家商谈生意合作之事，我要你在那个时候暗中派人破坏这三家的关系，能做的到吗？”李幼薇平静道。李庆之想了想，点头道，“可以。”“庆之，此事只能派人来做，你不得亲自出手。”一旁，李百万开口提醒道。“是，义父。”李庆之恭敬应道。“去吧。”李百万挥了挥手，道。“庆之告退。”李庆之行礼，旋即转身离开。李百万起身走到书房前，看着前者背影，轻叹道，“庆之的性子，越来越冷了，他日，我若出事，也只有幼微你能约束他了。”“义父。”李幼薇张了张嘴，道，“庆之虽然心中有怨，但是，终究心系李府，而且，庆之对小弟，也并非完全没有感情。”“或许吧。”李百万苦笑，别人他不敢说，子夜的话，庆之绝对不会有任何好脸色。翌日大早，李子夜湖边练剑。这时，湖的另一边，一袭银灰色长袍的李庆之迈步走来。看到来人，李子夜刚要开口，便感到眼前一花，下意识横剑抵挡。十丈距离，转眼之间，李庆之已掠身而至，右手并指，破向前者握剑之手。只闻怦然一声，李子夜只感右手一麻，手中古剑应声脱手。“连自己的剑都握不住，废材！”李庆之冷声说了一句，旋即转身离开。