【惊鸿】第9章 小小磨炼不危险

湖岸不远处，秦婀娜，张邋遢都看到了这一幕，互视一眼，谁都没有说什么。李家二公子，当真惊人。如此年纪，如此修为，简直可怕。湖边，李子夜默默捡起了地上的剑，一向不肯吃亏的性子，此刻，也没有半句顶撞。“庆之。”远处，李幼薇看到李庆之走来，轻声道，“小弟已经很努力了，给他一点时间。”“长姐，你和义父能护他几时？”李庆之神色淡漠道，“他若一直如此废材，李府，早晚败在他手中。”“李府有今日，小弟占了很大功劳，如今，他也在努力守护这个家，庆之，希望你能多给他一点耐心和时间。”李幼薇轻叹道。“他的确带给了李府辉煌，但是，他没有能力去守，便是最大的错。”李庆之双目余光注视着湖岸边的少年，神色冷漠道。湖边，李子夜捡起剑，交还给了秦婀娜。“仙子，能不能请半日假，今天欠下的次数，我回来后会补齐。”李子夜说道。“去吧。”秦婀娜并没有多问，接过青霜古剑，点头应道。“多谢仙子。”李子夜谢了一句，迈步朝着远处走去。“二哥。”两人身前，李子夜快步走来，纵然方才刚被教训一顿，依旧嬉皮笑脸地问候道，“你回来了。”李庆之注视着眼前少年，淡淡道，“剑练完了？”“还没有，此前答应三皇子，这两日要给他一个答复。”李子夜回答道。“你长姐要去都城，此事，你知道吗？”李庆之问道。“知道。”李子夜点头道。“都城水深，此事，本该是你这个嫡子的责任，却是因为你的不作为，所以才只能让你长姐去，明白吗？”李庆之冷声道。“二哥教训的是。”李子夜很是虚心地接受批评，应道。“你长姐去都城，我也会暗中跟去，渝州城这边就交给你了。”李庆之淡淡道。“二哥放心。”李子夜脑袋点的跟鼓槌一般，看上去要多听话，便有多听话，任谁也想不到，这是李家那无法无天的小公子。“去吧，那三皇子心机深沉，小心应付。”李庆之神色稍稍缓和了一些，叮嘱道。“多谢二哥关心，我会小心的。”难得被兄长关心一句，李子夜开心地应了一声，旋即屁颠屁颠离开。“你啊，对小弟太苛刻了。”看到前者离开，李幼薇无奈道，“其实，他很尊重你这个兄长，每次你回来，他都会高兴很久。”“他是李府唯一的嫡子，就应该承担比别人更重的责任，这是命。”李庆之平静道，“对了，为他寻找佩剑一事，我会留意，据说东海和南疆现世了几柄不错的古剑，若是有时间，我会亲自走一趟。”“你啊，总是嘴硬心软。”李幼薇轻声道。悦来客栈，二楼客房。三皇子慕尧束好发冠，整理好衣衫，旋即走下楼来。客栈前，李子夜已在等待。“殿下请！”看到来人，李子夜客气道。“李兄请！”慕尧也很客气地说道。两人对视一笑，旋即并肩前行。渝州城风土，不同都城，民风淳朴，却也相对彪悍。街上，熙熙攘攘，不时有小孩子玩笑打闹，从人群中穿过。“我给李兄的建议，李兄考虑的怎么样了？”慕尧一边看着渝州城的风土民情，一边不在意地问道。“三殿下的好意，李府自然是却之不恭，长姐近日就会去都城一趟，和这三家商议合作之事。”李子夜回答道。“哦？”慕尧闻言，面露诧异，道，“是你那位义姐吗，李兄难道不一起去吗？”“李府的生意，我一向不过问，都是长姐和父亲在打理，父亲年事已高不便远行，所以，长姐代为前去。”李子夜笑着应道。“那真是可惜。”慕尧面露遗憾之色，道，“本以为能在都城一尽地主之谊，和李兄把酒言欢的。”“有机会，定然会去都城拜访三殿下。”李子夜说道。慕尧点头，嘴角微弯，没再多说什么。李家嫡子此次不一同前去，着实有些可惜，不过，听说李家姐弟关系极好，只要李幼薇有麻烦，就不怕这小子不去都城。两人逛了许久，慕尧看向身边少年，开口问道，“对了，令姐何时动身？”“就这几日了。”李子夜回答道。“也好，我离开都城已有一些时日，是时候该回去了。”慕尧说道，“正好我和令姐一起动身回都城，路上还能有个照应。”“如此甚好，那就麻烦三殿下费心了。”李子夜笑道。“客气。”慕尧应道。正事谈完，接下来，两人便是无营养的虚与委蛇，你问两句我答两句，互相试探，想方设法套取有用的情报。两人都聪明人，所以，即便言语间无比虚伪，但是，依旧显得像是老朋友见面一般，相谈甚欢。正午过后，李子夜果断和三皇子分别，各回各家。李府后院，李子夜走来，在张老头身边坐下，伸手抹了一把脸上的汗，准备先休息一会。“怎么，出去走一趟，累成这样？”张邋遢问道。“和三皇子那种心机深沉的人谈话，确实很累。”李子夜喘了一口气，道。“你还好意思说别人心机深沉，我看这渝州城心机最重的人就是你小子。”张邋遢皮笑肉不笑道。“老张，你对我误会很深。”李子夜很是认真地说道，“我一向都是以诚待人。”“呵。”张邋遢嘲讽一笑，道，“你这话，渝州城的狗都不信。”李子夜张了张嘴，刚要喷张老头几句，突然，背后一凉，一柄古剑飞来，铿然插在身前。“剑练完了？”后方，清冷的声音传来，虽然悦耳，却是冷的让人浑身发抖。“马上。”李子夜立刻起身，拔出身前的剑，继续练习。张邋遢喝了一口酒，嘴角微弯。秦婀娜站在一旁，注视着不远处的少年，眸中流光闪过，似乎在思考什么。“剑痴，你觉得，我给他找个对手如何？”许久后，秦婀娜开口问道。“你想弄死他？”张邋遢诧异道，“他才学几天剑，即便你每日以真气和大药为其温养经脉，淬炼肉身，但是，他的经脉毕竟未通，还不能修炼，更何况刀剑无眼，现在给他找对手，就是嫌他命长。”秦婀娜沉默片刻，道，“玉不琢不成器，如今这么练下去，再过十年，他也追不上火麟儿，要想快些进步，唯有实战，我听说，渝州城北边的山中有不少匪寇，过几日，让他去那里走一走。”张邋遢闻言，嘴角抽了抽，这女人，是真想玩死这小子。那些匪寇都是在刀尖舔血之辈，十分凶悍，就这小子如今的实力，去了就是送死。李子夜不知道自己接下来将要面对的悲惨命运，依旧还在一遍一遍地练剑，不亦乐乎。而府中其他人，都在为李幼薇前往都城一事做准备，忙碌异常。接下来的七日，李子夜除了泡药浴就是练剑，每日都被折磨的欲仙欲死，好几次都差点爬不起来。不过，李子夜的经脉和肉身强度也在这非人一般的折磨中迅速提升，超越常人，无限接近真正的武者。而在七日后，李幼薇终于要动身了。李百万亲自前去相送，一直送到了渝州城外。而和李幼薇感情最深的李子夜却始终没有现身。“不去送你长姐吗？”李府后院，湖边，张邋遢看着不远处拼命练剑的少年，随口问道。“不去，有二哥暗中保护，幼微姐很安全。”李子夜一边练剑，一边应道。张邋遢笑了笑，这小子，脾气比他还古怪。“李子夜。”这时，秦婀娜走来，开口道，“跟我走。”“去哪？”李子夜停下，不解道。“给你准备了点磨炼。”秦婀娜应道。“危险吗？”李子夜下意识问道。“小磨炼而已，不危险。”秦婀娜随口应道。当然，对她来说的确不危险，不过，对这小子而言……谁知道呢。李子夜闻言，收起剑，屁颠屁颠跟了上去。张邋遢坐在湖边，看着两人离去的背影，一脸幸灾乐祸之色。以前怎么没看出来，这谪仙般的梅花剑仙也是如此腹黑的一个人。果然不是一家人不进一家门。渝州城北边，祁连山前，马车隆隆驶来。秦婀娜走下马车，看着远方山间的断崖，道，“这断崖上，有一株血参药王，对你修复经脉很有帮助，你若能采来，我有把握能在短期内为你打通一条经脉。”“真的？”后方，李子夜跟着下了马车，目光看着前方断崖，面露兴奋之色，他就是因为八脉不通，方才完全不能修炼，若能打通其中一条，虽然依旧比不上那些天才，但是，至少他能开始尝试修炼。“嗯。”秦婀娜点头，淡淡应道。“好，我现在就去。”李子夜说完，立刻朝着前方山岭走去。“稍等。”秦婀娜将手中的剑递了过去，道，“拿着它。”“采药而已，用不到剑。”李子夜诧异道。“拿着吧。”秦婀娜也没有解释，说道。李子夜疑惑地接过剑，并没有多想，转身走入了山岭。祁连山外，秦婀娜看着前者的背影，朱唇微弯，旋即，脚下一踏，纵身山林之间，翩然如仙，掠向山岭深处。半个时辰后，祁连山深处，相距断崖不远的一座营寨前，秦婀娜身影掠至，站在树枝上，并指捏过一枚落叶，旋即甩下前方营寨。轰！惊见落叶飞过，营寨的一根木柱应声而断，营寨一角轰然塌陷。“什么人！”营寨内，一位满脸横肉，模样狰狞的汉子猛然起身，走出营寨，看着外面，喝道，“都愣着干什么，给老子去看看！”“是！”数名匪寇领命，旋即出寨查看。树枝上，秦婀娜脚踏一踏，没有隐藏行踪，在所有匪寇的注视下离去。“给我追！”汉子怒声喝道。不远处的断崖前，对于这一切都毫不知情的李子夜终于累死累活爬了上来。“血参王。”李子夜四处看了看，根据秦婀娜指的位置，查找血参王的踪迹。在哪呢？就在李子夜寻找血参王的时候，不远处，怒喊声传来。“人在那！”话声间，十数名匪寇发疯了一般冲了过来。“卧槽！”李子夜见状，神色顿时一惊。被老秦阴了！难怪老秦刻意叮嘱让他带上剑！他不是傻子，这个时候若还反应不过来怎么回事，他就是脑袋被驴踢了！眼看发狂一般冲来的匪寇，李子夜回过神，二话不说，转身就跑。“老秦，你大爷！”