【惊鸿】第6章 自作自受李天娇

“号外，渝州李家的李子夜拜梅花剑仙为师。”“号外，李子夜再现太极剑法，天降异象，万剑匍匐。”“号外，梅花剑仙说李家子夜有剑仙之姿。”“号外，梅花仙子有意和李家子夜结为道侣。”“噗！”李府后院，李子夜听过府内小厮传来的渝州城流言，直接一口茶水喷了出来。“我没让人传这句话啊。”看到张邋遢望过来的奇怪眼神，李子夜立刻解释道，“我只是让人把老秦收我为徒的消息传开，道侣什么的，我真不知道。”“哦。”张邋遢不咸不淡地应道，“我信。”我信你个鬼！“公子，秦仙子来了。”就在这时，又有一名小厮急急忙忙跑来，说道。“糟了。”李子夜神色一惊，老秦这不会是来兴师问罪的吧？然而，不等李子夜回过神，后院内，一道倩影走来，步伐不快，却是咫尺天涯之间，转眼，已至湖边。秦婀娜看了一眼李子夜，什么也没说，然后目光移向一旁的张邋遢，平静道，“你果然在这里。”“秦仙子，好久不见。”张邋遢睁开双眼，淡淡笑道。“不算很久，两天前才刚见过。”秦婀娜走上前，道，“我很好奇，你为什么会帮他？”“他有钱，有钱能使鬼推磨。”张邋遢很是自然地说道，“你不也是收了他的鱼肠剑和天蚕软甲才屡次放水的吗？”秦婀娜沉默，片刻后，认真道，“我是看中了他的武道天赋。”“武道天赋？”张邋遢闻言，脸上露出古怪的笑容。一旁，李子夜也咳嗽了几声，喝茶呛到了自己。“秦婀娜，你是不是还没有探查过他的经脉？”张邋遢一脸幸灾乐祸地说道。“经脉？”秦婀娜柳眉轻皱，道，“为何要探查经脉，我观他武骨清奇，脏腑血气旺盛，神藏的潜力定然超出常人。”“老头子我之前，也是这么认为的。”张邋遢皮笑肉不笑道。秦婀娜闻言，察觉到不对，立刻迈步上前，一把抓过李子夜的手臂。渐渐地，秦婀娜的脸色变了。“哈哈。”张邋遢见状，终于忍不住，大声笑了起来。他等这一天已经等了很久了。八脉全都堵塞，真气无法运转，就算脏腑血气再旺盛又如何？用这小子的话说，练成炸弹，用来自爆？“你们联手骗我！”秦婀娜收手，眸中寒意大盛，冷声道。“我们可没有骗你。”张邋遢大笑道，“从头至尾，我和这小子可都没有说过什么，只不过，是你太相信自己的眼睛，又信了那些流言。”李子夜脸上也露出一丝尴尬，摸了摸鼻子，颇有些不好意思，终究不是光彩的事情。秦婀娜纤手紧攥，胸口气的上下颤抖，看向两人的目光，简直要吃了两人。“秦婀娜，你可是当着整个渝州城的人面宣布收这小子为徒，现在反悔，可是晚了。”张邋遢幸灾乐祸地说道，“或者，你想办法帮他打通八脉，这不比你直接收一名天才更有挑战性吗？”“仙子。”一旁，李子夜开口，诚恳道，“只要能让我打通八脉，成功走到武道之路，任何代价都无所谓，老李什么都缺，就是不缺银子。”听过眼前少年的话，秦婀娜从愤怒中渐渐恢复理智，木已成舟，再说什么都已晚了。“我不知道打通八脉的方法。”秦婀娜强忍怒火，缓缓道。李子夜闻言，身子微颤，神色也黯下。连秦婀娜都不知道如何打通八脉，岂不是说，他真的无缘武道了。“还有一事，也要告诉你。”秦婀娜冷笑道，“我之所以如此着急收徒，是因为我与朱雀宗的老宗主有一个赌注，三年后，我收的弟子要与他的弟子有一场比试，若输了，后果你恐怕承受不了。”“朱雀宗老宗主的弟子是？”李子夜目光看向老张，咽了咽口水，心中升起不好的预感。“火麟儿。”张邋遢咧嘴一笑，道，“世间四大天骄之一，比那三皇子还要强悍不知道多少倍。”李子夜听过，身子一哆嗦，那死定了。微风轻拂，湖边，三人沉默，场面变得有些尴尬。死局！秦婀娜没有想到自己收了一个废物徒弟，李子夜更是没想到，秦婀娜和他人还有这么一个赌局。谁坑了谁？一时间，三人都不知该说什么。“都别救我。”湖边，李子夜回过神后，说了一句，旋即噗通一声跳进了湖里。让我淹死吧！岸边，秦婀娜和张邋遢对视一眼，又默默移开目光。“秦婀娜，你最好还是想想办法，这小子可没有什么底线，你若什么都不管，他真敢在三年后的比试中直接认输，这小子可是没有什么事情不敢做的。”张邋遢开口，提醒道。底线？这小子的底线就是没有底线。这小子从来就不会按常理出牌。正常人，怎么敢在比试的前一夜派人将皇子打的下不了床？秦婀娜眸子微微眯起，许久，开口道，“让他炼体如何，修炼外功或许是一个选择。”“炼体？”张邋遢淡淡一笑，道，“你觉得，他这细胳膊细腿能练到什么程度，没有真气淬炼，即便炼体，也成不了大气。”秦婀娜沉默，眸子露出思索之色，不知过了多久，缓缓道，“那就只有一个办法。”说完，秦婀娜目光看着前方湖中心，眸中冷光跳动，道，“强行破开他的经脉。”张邋遢闻言，神色一凝，道，“你想弄死他？普通人的经脉，脆弱不堪，强行破开，必死无疑。”秦婀娜冷笑，道，“常人不行，但是，他或许可以，你不要忘了，他李府有钱，有的是钱，每破开一寸，便用数以百计的大药修复，直到破开他全身的经脉为止。”“当真是再糟糕不过的办法。”张邋遢眼中异色闪过，道，“你确定，是他身上的经脉先破开，还是他先被你折腾死？即便有山一般多的大药，也不能保证，他就能抗的下来，经脉破碎的痛苦，可不是一般人能承受得了的，更何况，还要破碎数百次，上千次。”“试试才知道。”秦婀娜淡淡道。两人说话间，湖中心，一片平静。“咦，那小子人呢？”张邋遢突然回过神来，看向湖中心，紧张道，“不会真淹死了吧？”秦婀娜皱眉，目光也看向湖中心。“救人！”张邋遢立刻起身，开口道。“不用那么麻烦。”秦婀娜挥手握剑，神藏轰鸣，周身真气涌动，一剑斩向前方湖面。“轰！”刹那，剑开天门，整个湖面应声分开，宛如倒挂的瀑布，一分为二。“哗啦。”同时，分开的湖面左半边，一道身影从水下冲出，脑袋扭过，待看到被一剑斩开的湖面，顿时吓了一跳。“我靠，什么情况。”李子夜一个激灵，口吐芬芳道。“这臭小子，吓死我老头子了。”湖面，张邋遢见状，松了一口气，差点，他的一千坛醉花酿就没了。湖中，湖水落下，浪花翻涌。李子夜游到湖岸边，目光看着眼前持剑的秦婀娜，崇拜的就差上去亲一口。“想学？”秦婀娜平静道。“嗯。”李子夜脑袋点的像鼓槌一般。“会稍微吃一点点苦。”秦婀娜轻描淡写道。“可以，可以，一点苦我还是能吃的。”李子夜使劲点头道。一旁，张邋遢嘴角微弯，那可真是一点苦。等死吧！“让你爹准备大药，我会将大药的名称写下，你就尽量准备，越多越好。”秦婀娜淡淡道。“越多越好是多少？给个大概范围。”李子夜问道。秦婀娜想了想，转身指着身后的房间，道，“将那个房间装满便好。”“卧槽！”这一次，即便见多识广，财大气粗的李子夜也忍不住爆了粗口。装满一个房间的大药，老秦当大药是大白菜吗？“你可以不准备，那三年后，你便等着被火麟儿打死吧。”秦婀娜淡淡说了一句，旋即转身离去。李子夜一怔，片刻后，回过神来，目光看向一旁的张邋遢，道，“老张，老秦要做什么，你知道吗？”“不知道。”张邋遢很是干脆的摇头道，他只管看笑话，其他的，不关他事。李子夜面露狐疑之色，到底怎么回事，他怎么有一种不祥的预感呢？半日后。李府书房。李百万看到桌上的大药清单，满是赘肉的脸不断颤抖。“要……要多少？”李百万有些结巴地说道。“小弟说，要一屋子。”李幼薇轻声道。“卧槽！”李百万也忍不住口吐了芬芳。“义父。”李幼薇将大药清单拿了过来，微笑道，“此事，我来做，银子，我来想办法。”“幼微。”李百万脸色抽搐道，“你知道，这需要多少银子吗？”“知道。”李幼薇淡淡一笑，道，“银子而已，哪有小弟的梦想重要。”“你啊。”李百万无奈地摇了摇头，道，“好吧，此事交给你来做。”李幼薇笑了笑，没有再多说什么，转身从书房离开。两个时辰后，渝州城百家药铺，所有大药被一扫而空。一日后，渝州城相邻的三座大城，数百家药房同样来了一批批神秘的买家，将所有大药全都买空。十日后，半个大商皇朝的城池，再无大药可卖。渝州李家恐怖的财富，一朝露出獠牙，震惊天下。而此时，李府的李子夜却在悦来客栈喝茶，不是和秦婀娜，而是和大商的三皇子。“三殿下，请。”三皇子房间，李子夜举杯，微笑道。