【惊鸿】第4章 仙人所授太极剑

李府，前院大堂。李子夜来了。一身云州锦绣衣，腰佩东海碧玉石，面如冠玉，神若谪仙。只看外表和气质，李子夜那就真是一表人才，不落凡俗。纵然那些仙门的圣子圣女，恐怕最多也不过如此。总之，李子夜看起来很出彩，很优秀，很唬人。大堂内，三皇子慕尧看到李子夜气质非凡的样子，眸中同样闪过一抹异色。好一个李家天骄，果然名不虚传。渝州城和大商朝各地的那些传言，倒不是空穴来风。“这位便是子夜兄吧。”不等李子夜开口，慕尧便起身上前，面带笑容，十分客气道。“草民李子夜见过三殿下。”李子夜神色很是惶恐，准备行礼，甩了衣服的下摆，又甩了甩衣袖，庄重的样子，仿佛要三叩九拜。“子夜兄不必多礼。”慕尧一把扶过前者，笑道，“这里又不是宫中，繁杂礼节可免。”这是李府，他自然不可能让李家少爷行此大礼。“多谢三殿下。”压根没想行礼的李子夜顺势直起身子，同样笑的很是灿烂。“子夜兄，请。”慕尧走回自己的位置坐下，看着坐到对面的少年，道，“来渝州城之前便听过子夜兄的大名，今日一见，果然风采不凡。”“三殿下过誉，殿下的贤名方才是天下皆知，草民慕名已久。”李子夜轻声道。两人的寒暄，听起来如此真诚，然而，同是要拜秦婀娜为师的竞争者，这些寒暄，着实虚伪。“听闻子夜兄剑上造诣不凡，不知是否能赐教一二。”慕尧喝了一口茶，说道。“三殿下面前，草民何敢称懂剑。”李子夜微笑道。“子夜兄也不必过谦，如今，大商朝中，几乎每个人都知道，子夜兄是剑道奇才，十岁便自创剑法，就连那位剑痴前辈都对子夜兄的天赋赞不绝口。”慕尧轻声道。“谣言，终究只是谣言。”李子夜笑道，“不如殿下，是真正名副其实的剑道高手，草民萤火之光，又怎敢与殿下这般皓月争辉。”“呵呵，呵呵。”主位上，李百万听着两人的谈话，只管张嘴赔笑，没有插话。慕尧默默放下茶杯，眉头暗皱。这父子两人还真是油盐不进，不好对付。“三殿下，不知开了第几神藏（zàng）？”李子夜抿了一口茶，突然开口问道。武道一途，重在修身，人有五脏，主五气。修炼者称之为，五神藏！传说中，世间有大修行者，五神藏皆开，有平山蹈海之能。“第二神藏。”慕尧也没有隐瞒，如实回答道。李子夜闻言，面露羡慕之色，差距啊。“子夜兄呢？”慕尧也开口问道。“一神藏未开。”李子夜笑道。慕尧微微诧异，道，“子夜兄说笑。”“殿下面前，草民何敢说笑。”李子夜微笑道，“所以，草民才会如此心急拜梅花剑仙为师，还望殿下能够成全。”慕尧闻言，眸子一眯，片刻后，淡然笑道，“此事，要秦仙子自己决定，非是你我所能左右，不是吗？”“三殿下所言甚是。”李子夜放下手中的茶杯，笑道，“不管此事结果如何，还望殿下能在渝州城多留几日，也好让李府尽一尽地主之谊。”“恭敬不如从命。”慕尧也没有拒绝，客气应道。他此来，原本就没有打算这么轻易就离开。这十年来，渝州城李家的发展速度实在惊人，财富的积累已开始让朝廷忌惮，他必须摸清这李家是否还有朝廷不知道的底细。倒是这李子夜，真如他自己所说，一座神藏还没开吗？为什么？座位对面，李子夜看着眼前大商三皇子思考的神色，嘴角微弯。商皇那个老狐狸果然想要对李家下手，那这些日子，他李家真要好好尽一尽地主之谊。思考间，两人对视一笑，安静喝茶，各怀鬼胎。漫长的等待中，西边，夕阳西行。这时，李府上空，梅花飘零。“来了。”府内，李子夜见状，开口说道。李百万，慕尧侧目，看到漫天梅花飘零，立刻起身相迎。片刻后，李府上空，剑气纵横，梅花仙子踏剑而来，衣带飘飘，翩然如仙。“霸气侧漏。”李子夜看着秦婀娜出场的方式，脸上的羡慕丝毫不掩饰。他为什么想要习武，难道是为了打架吗，当然不是。他就是想要装逼。像老秦一样，走到哪里，拉风到哪里。两个呼吸后，漫天剑气中，秦婀娜从天而降，走到三人身前。“仙子。”李百万依旧一脸舔狗像，满身横肉的脸上堆满笑容，上前行礼。慕尧就要正经许多，客气一礼，不卑不亢，尽显皇家气度。“老……仙子。”老秦两个字差点秃噜出来，李子夜吓得一个激灵，赶忙嘴边的话咽了下去，拱手行礼。一旁，李百万也吓得满头冷汗，两腿发软。秦婀娜看到父子俩的反应，柳眉轻皱，虽不明白怎么回事，却也没多问，平静道，“寒暄就不必了，开始吧。”慕尧和李子夜互视一眼，开口道，“子夜兄，先请？”“不敢不敢，三殿下先请。”李子夜客套道。“也好。”慕尧也没有推脱，从身后的仆从手中接过一柄剑。握剑刹那，慕尧一身气息变了，由温文尔雅的皇子变成了一口锋锐的剑。剑动，如惊雷，如长虹，慕尧手中之剑宛如青光匹练，照目间，已是十招联动。“儿子，他这剑法怎么样？”李百万偷偷戳了戳李子夜的手臂，小声问道。“看不懂，不过似乎很厉害的样子。”李子夜同样很小声地回答道。“剑如惊鸿，确实不错。”一旁，秦婀娜似乎听到了两人的谈话，平静道，“大商三皇子，有剑仙之资。”李子夜，李百万闻言，互视一眼，眸中皆有惊色。这老秦似乎对三皇子十分看好，这可不是什么好事。老秦不会是看上这三皇子了吧？那可不行。“不过。”就在两人心生波动时，秦婀娜语气一转，如实评价道，“剑法虽好，可惜，大部分招式都有迹可循，并非自创。”“咳，天下武学殊途同归，有相似之处，并不奇怪，我相信，这些招式，三殿下还是费了一些心血的。”看到老秦语气有变，李子夜清了清嗓子，十分虚伪地夸了三皇子一句，充分显示自己的大度。秦婀娜侧目，注视了前者片刻，旋即收回目光，点头道，“或许吧，既然你为他说话，那这关便算他过了。”“啪！”李子夜嘴角一抽，当即给自己一个嘴巴子。叫你嘴贱！“该你了。”秦婀娜嘴角微弯，开口道。李子夜从恨不得拍死自己的心情中收敛情绪，从身后的小厮手中接过一柄剑，旋即迈步上前。这一刻，慕尧收剑，走了过来。两人擦肩而过，目光激烈碰撞，却是谁都没有说半句话。一道道注视的目光中，李子夜拔剑，神色认真下来。随之，剑起。后院，湖边，张邋遢抬起头，看向前院方向，淡然一笑。太极，可谓宗师之剑。若非亲眼所见，他绝对不相信，这样旷古绝今的剑招是出自那小子之手。太极是那小子创的吗，或许是，或许不是，反正他老头子是不信的。这其中应有蹊跷，但是，那小子不说，他也猜不出来。秦婀娜，你可不要被这小子骗了。前院。太极起剑，浑圆太一，无欲无求无争之剑，尽显宗师风采。剑式间，李子夜脚步踏转，快与慢，在精妙的时间点不断转换。慕尧怔住了，一脸震惊，难以置信。怎么可能！“太极。”秦婀娜轻轻吐出两个字，神色间同样有着震撼，这便是那些流言中所传的剑法吗？两人震撼的目光下，李子夜手中的剑，变幻越来越快，守得密不透风，攻得凌厉如电。隐约间，李子夜上空，风雷声响，霞光沉浮。秦婀娜抬头，看着天空上常人无法察觉的异象，神色间越发震惊。天地印证！这样的异象，她已经很多年没有见过。上一次出现这样的异象，是那西域天谕神殿的殿主再现天谕神典时，那一日，神殿百里，风雷和鸣，惊天动地。与之相比，如今的异象虽是差了许多，但是，要知道，那天谕神殿的殿主可是开辟了五神藏的大修行者。此子，天赋惊人，前途无可限量！秦婀娜注视着风雷异象下的李子夜，心中无比肯定地断言。许久，众人瞩目中，李子夜收剑，风雷异象随之消失。“这剑法，真是你所创？”秦婀娜从震惊中回过神，开口问道。“睡梦中，仙人所授。”李子夜面露笑意，半真半假地回答道。秦婀娜听过，点了点头，也没有再多问。世上哪有什么仙人，即便剑仙，此仙也非彼仙。“仙子，过关了吗？”李百万一脸期盼的问道。“过关。”秦婀娜应了一句，目光扫过李子夜，慕尧两人，缓缓道，“最后一个考验。”李子夜闻言，立刻竖起耳朵。慕尧也凝神倾听，心中升起一丝紧张。“明日此时，你们二人较武，胜者，我会收其为徒。”秦婀娜平静道。李子夜神色一凝，心思沉下。相反，慕尧脸上却露出一抹微笑，心中松了口气。赢定了！“仙子！”李百万有些急了，上前一步，沉声道，“这对子夜不公平。”“公平？”秦婀娜淡淡道，“世上何来绝对公平，成王败寇，这便是公平，好好准备，明日此时，胜者，我会收为弟子。”