《我操作的少女》第1章 我游戏的退出键呢？！

“你是说，你是旧日支配者，现在要借由我的身体降临世界，只要我听你的话，你还能帮助我成神，在这个世界为所欲为？”白霏霏低着头，强忍着灵魂的颤栗，和自己脑海中突然出现的声音交流着。“你可以这么理解，不过旧日支配者是翻译说法，好听而已，其实你也可以叫我伟大的老资历（the great old ones）。”白霏霏脑海中的声音主人名为徐墨，按理说他现在本该在玩游戏。身为22世纪的年轻人，已经没人玩传统游戏了，只需要一个带着脑机接口的头盔，便可以享受到穿越般身临其境的体验。而徐墨原本在玩的游戏名为《旧日复苏》，是克苏鲁背景下，旧日邪神的力量逐渐复苏，人类文明的科技水平不断倒退，最终邪神毁灭世界的故事。而白霏霏，则是玩家可选择的初始人物之一，也是最弱的一个。徐墨之所以选她，是因为弱一点的角色剧情线最多，可塑性强，高手可以拿来炫技，最关键的是，这个人物是免费的。当然了，还有一个不太重要的原因——都堪比灵魂穿越了，那选个漂亮的女角色上身，也是一种别样的体验。可现在的问题是...这次进入游戏后，他退出游戏的选项怎么没了？！而且紧接着，他对开始无法操控角色，反而游戏角色还自主行动了起来，像是有了自我意识。他的精神，如同被困在了白霏霏的身体里！他一开始还觉得是不是游戏bug，等头盔的电没了，应该也就自己退出了。结果一等就是两天，他甚至还睡过去两次，这个平时只能用几个小时的头盔，还是没能停电退出！卧槽，这什么意思？我难道穿越到游戏里了？！就算真穿越了，也不能这样吧，连个身体都没有，我成药老了？啊？！所以他有点急了，眼下好像恢复了几分对角色身体的控制，于是连忙尝试和白霏霏交流（忽悠）。白霏霏此时还很难接受这个现实，自己好端端的，居然被“邪神”侵染了精神？完蛋，那自己是不是要死了？被夺舍？变成疯子？自己何德何能，能被一位邪神看上！压下心中的恐惧，白霏霏继续道：“但你刚才说的那个，可以让我不吃牛肉是什么意思？牛肉很好吃，我都吃不起......”徐墨：“......那个不重要，我玩个烂梗。”“可是......书上说，旧日支配者是不可名状的大恐怖，哪怕是知晓其名，也会顷刻间精神失常。”白霏霏道。“怎么可能，我还能与你交流？”“害！你这话说的，你怎么知道你现在就没疯？”徐墨道。“其实你现在已经疯了，只是你不知道而已。”“来不及解释了，有什么话之后再说吧，我现在真得狠狠操作你了！”徐墨感觉自己对角色的操控重新回来了，当即也是不多废话，直接抢夺了身体的控制权。白霏霏的身体顿时一颤，震惊的发现自己不能动了。随后，她就看着自己的身体，直接站了起来！徐墨控制着身体，活动了一下胳膊腿，又上下跳了跳。“嗯，运动系统还是没问题的，好像还比以前更像是自己的身体了。”说着，他抬手向上一滑，瞬间，眼前有些昏暗的场景顿时光芒大放！无法控制身体的白霏霏心头大骇：怎么回事？！为什么整个世界在她的眼前，突然就变亮了？这是......那个老资历的力量！？“亮度调节的功能还在，那不对啊，现在还是在游戏里？我退出游戏的按键呢？！”徐墨百思不得其解。心里想着，他照着自己的胳膊狠狠的拧了一下！“嘶——痛觉同步也没法调了，还挺疼，这痛觉怎么也有百分之五十了吧。”为了游戏体验的真实，《旧日复苏》中，是可以调节痛觉同步的比例的。只不过大部分人调节的都是百分之1到2之间，体验体验就行，百分之50就太变态了。“啊！你掐我干什么？”脑海中，传来了白霏霏的惊呼。“啊？你还在啊。”徐墨听着这个声音，顿时一愣。之前他玩游戏，选中白霏霏，也就是一种体感建模而已，对于这个游戏人物有了自己的思想，他还挺不习惯的。白霏霏：？什么叫我还在，这是我的身体啊！此时发生的事过于诡异，让她真的开始怀疑，自己是不是已经疯了。徐墨拍了拍她的胸口，安抚道：“没事，你不用管，我是老资历，剧情都熟，你不是想成为清道夫嘛，你看我给你操作就完事了。”“你！你拍哪呢？”“哦？奥你说这个，害，咱俩谁跟谁啊。”徐墨不在意的说道。在这游戏中，他都控制着这个身体，打出过很多个不同结局了，大伙都熟人。“相比于那些......你能不能先坐下！大家都在看你...不对，都在看我啊！”脑海中白霏霏的声音已经开始有点崩溃了。事实上，她身体此时所处的地方，并不是一个私密空间，而是一个巨大的礼堂，里面坐满了人。今天是曙光城公开招募清道夫的日子，只要能通过一个基础的测试，便有机会成为正式的清道夫。清道夫，是这个游戏背景下对抗异常和畸变的组织，里面是强大的，具有特殊能力的战土。对于外城人来说，这是他们进入内城最危险，但也最有可能的方式。此时整个礼堂落针可闻，所有人都回过头来，安静的盯着这个突然间像是犯病了的女孩。看着这样的目光，白霏霏感到异常窒息，但徐墨并不觉得，一堆游戏的npc，看就看呗，身为玩家本就该是世界中心！现在关键的问题是，他不知道自己是不是真的穿越了，也不清楚自己能掌控白霏霏的身体多长时间。所以他必须尽快让这个游戏走上正轨，走向自己熟悉的剧情线，否则后面的事情会很难控制。“啧，不能浪费时间了，这把看来是得速通，好在我是老资历......”徐墨心中想着，礼堂最前方的报告台上，一个三角眼的中年人对着他开口了：“你是外城人吧？突然站起来是有什么事吗？”徐墨看了他一眼，没有说话，他对这人很熟，对方是这一次曙光城清道夫“海选”的主考官，名叫乔金。在他的身后，有着九个漆黑的“传送门”，那便是这一次测试的内容。每一个里面都关着一个畸变，只要能进去干掉，便有了初步成为清道夫的资格。既然他都知道这些，现在时间紧任务重，就也不废话了，剧情全部跳过，直接开杀！徐墨当即迈开步子，在所有人惊愕地目光中，昂首挺胸地走向了前方。白霏霏：？乔金：？“你在干什么！那可是内城的上等人，被他发现你的存在，我们可是都要被当作异常干掉的。”白霏霏无力的在脑海中说着，她现在控制不了自己的身体，只能是眼睁睁地看着徐墨为所欲为。徐墨也不说话，看来白霏霏还是不相信自己这个老资历的实力，没事，一会她就知道了。锃！他径直走上了报告台，从武器架中抽出了一柄寒铁长剑。身旁的乔金看着白霏霏俏丽的五官，顿时堆起几分淫邪的笑意，，走上前来。“呵呵，这位漂亮的小姐很心急呢，你是想要直接......”下一秒，他的声音戛然而止。刷！白霏霏（徐墨）握着长剑的手臂闪电般挥出，锋锐的剑锋便是直接横在了乔金的脖子上。白霏霏：？！“东西拿出来。”徐墨冷淡的看着乔金开口道，“我赶时间，所以你最好别让我重复第二遍。”