《我操作的少女》第5章 交易，其实我是个好邪神

万千红说着，将一个银色卡片递到了白霏霏的面前。卡片是金属的，上面的显示着两行数字，上面是贡献点，下方是现金余额。【贡献点：6】【现金余额：5000】白霏霏愣愣的看着那个卡片，半天都没反应过来。“拿着呀，干嘛？嫌少啊。”万千红开口笑道。要是以之前“白霏霏”所展现出的人品，怕不是真能说出确实嫌少的话，但正常的白霏霏当然不会。于是她顿时惊醒，连忙双手将卡片接了过来，稍微有些慌乱的说道：“没有没有，多谢前辈了。”白霏霏也不好推辞什么，毕竟这是“自己”要的，她还不敢让一个高阶的清道夫，发现自己体内有一个邪神。但要是真让她模仿徐墨那种逆天的语言交流方式，她又完全不可能做到。于是她此时拿着那卡片，即使强装冷静，也显得很是无措，而且，他完全不认识这种东西！徐墨好像看出了她的疑惑，在她的脑海中开口道：“这个叫数字货币，内城很少有人用现金，你拿着就行了。”“至于贡献点，是清道夫内部的一种点数，处理异常情况就能获得，在清道夫内部可以兑换一些特殊物品。”在《旧日复苏》背景中，由于旧日力量涌现，畸变盛行，导致文明倒退。只有小范围的内城区域，靠着资源和人才的极度集中，才维持着几分文明的感觉，留有基础的无线电，互联网等东西。而外城的文明早就退化完了，从小生活在外城的白霏霏，根本无法想象，这金属卡片里的数字，也能叫做“钱”。看她收了，万千红也是点了点头，继续道：“你今天可以回去收拾一下，明天的时候再来这里，到时候会有车带你参加最终的清道夫考核。”“以你现在的实力，基本也就是走个过场，到时候就是一级清道夫了。”“好......好的，谢谢前辈指点。”白霏霏有些干巴巴的道谢。成为清道夫，对抗畸变，进入内城，这些是她从小的梦想。可此时梦想达成，她却高兴不起来，自己体内住着一个邪神的可能，让她觉得整个世界天旋地转。万千红有些狐疑的看着白霏霏的反应，突然笑了：“你这小姑娘，怎么从刚才开始，突然就变得礼貌了啊。”“怎么，拿了钱就立马变得好说话了？”“哈哈！没必要，你之前那种不把自己当外人的自来熟，我挺喜欢的，以后就是自己人了，不用不好意思！”白霏霏：......原来那个老资历的说话方式，才是更令人喜欢的嘛！？上层社会的人她真是不懂了。......此件事了，后续就是白霏霏自己浑浑噩噩的回到了自己的居住地。那是外城区域中，一个十分不起眼的棚户区，那残破的砖石房间，看起来一吹就倒，能住人已经算是奇迹了。徐墨在这个过程中并没有和对方交流什么，他还在愁自己的处境。要是真穿越到游戏中，还得和自己操作的游戏人物抢身体控制权，那也着实麻烦。而白霏霏这个“原住民”，自然也是没有心情和邪神说什么，她那一贫如洗的房间，也实在没什么需要收拾的行李。此时，她手中正捏着一把生锈的剪刀，站在一个黑白照片的面前。照片中是一对目光坚定的青年男女，那是白霏霏的父母，只是白霏霏从来没有见过他们。她沉默着，手中攥着的剪刀，轻微的颤抖着。“呦呵？想爸妈了？”脑海中，徐墨突然开口道。“唉，别太难过了，父母不负责任，你也可以有自己的人生嘛。”白霏霏的游戏人物背景是一个孤儿，这事徐墨提前就知道。徐墨自认为这方面还是很有共同语言的，毕竟他也是一个孤儿，现实幸福的人谁没日没夜的玩游戏啊？“没有，他们并没有不负责，只是背负了更大的责任而已，因为他们都是清道夫。”“没有千万个像他们这样的人的奉献，我这种孤儿也没办法在这世界活下来。”徐墨：？这种回答都给他有点整不会了。不是，你个游戏角色觉悟这么高的吗？白霏霏的声音很是怀念，甚至还有点恐惧，继续说道：“我活到今天，受过太多人的恩惠，我也想像我的父母一样，努力成为一名清道夫，去对抗异常和畸变，保护大家。”“我可以知道，您的名字吗？”“我不是说了嘛，你可以叫我老资历。”徐墨道。“我是说您真实的名字。”“徐墨。”他的名字说出口的同时，白霏霏握着剪刀的手瞬间颤动了一下，随后眼神有点疑惑。听说知晓旧日支配者的名讳，会让人瞬间疯狂，但自己刚才听到他名字的时候，好像也没什么事情发生。而且，好奇怪啊，邪神的名字听起来......这么像人吗？她本来还想着，要是自己真变成害人的东西，她就自杀！她就算不能为对抗畸变出一份力，也不能变成失去理智，害人的畸变怪物！她不知道自杀后邪神会怎么样，只能是选了个没什么人的地方，希望邪神的怒火不要波及他人......“您这样的旧日邪神，为什么会选中我呢？”白霏霏继续道。徐墨这时候才发现，这女孩为什么一直捏着一把剪子？卧槽？不对！他突然想起，在最开始游戏选择人物的时候，对白霏霏是有人物描述的。她的背景评价是“污浊土地上开出的坚毅之花”，对异常具有极为坚定的反抗意识，或许存在一些隐藏天赋。其他角色的背景介绍都是各种独特能力，只有她是这种没用的描述，徐墨当初根本没在意，只觉得这就是个白板人物。没想到居然为现在埋下伏笔了！她不会想通过自杀来封印自己这位“邪神”吧？她现在死了的话，自己会怎么样啊？！“不是，姐们儿，你先别说那些，你拿着一把剪子要干嘛？”白霏霏的瞳孔瞬间一缩，她知道，留给自己的时间已经不多了，马上就要做出选择。“别搞，咱们好商量，我之前和你开玩笑的，我只是老资历，不是什么邪神。”“就算是，那我也是个好邪神，咱们做个交易怎么样？”白霏霏听到这话，却是心神巨震。来了！交易！！这，就是邪神的蛊惑吗！？