《我操作的少女》第7章 狂徒，侵入式金属中毒

“我说你戒指不错，你耳朵聋吗？”“不知道主动点摘下来给我，还要我自己拿啊。”徐墨的匕首在空中甩出一个刀花，将那飞在半空中手掌上的戒指，给直接削了下来，正正好好的落在了他的手心中。黄家豪刚才先是愣了一下，发现手腕上一道血线崩开，自己的右手不知道为什么，就给飞起来了。在他的认知体系中，就根本不可能想到，这个外城的女孩会直接出刀！如此的没有预兆，如此的凶狠无情。直到此时，一阵难以承受的剧痛，才传入了黄家豪的脑海。“啊啊啊啊啊啊！”不似人声的惨叫从黄家豪的口中传来，整个人直接躺在了地上，双腿用力的扑腾着，鼻涕眼泪直流。而徐墨则是拿着戒指，在衣服上擦了擦，若无其事的套在了自己的手指上。是的，这个黄家豪他认识，也算是个剧情线人物之一了，刚看他居然还想对自己的角色动手动脚，他便是直接上身，抢夺了身体的控制权。而目睹这残酷的一幕，白霏霏不知道为什么，竟然都不感觉很惊讶。当时听到自己脑海中徐墨的声音，她就有预感，要是让这个“老资历”来，这事就绝对小不了了。“别激动，我杀他不算滥杀无辜。”徐墨随口对白霏霏说道，“况且，我这不是还没杀呢嘛。”白霏霏：......周围的众人瞬间哗然，全都跌跌撞撞的退开好远，震惊的看着这个突然暴起的狂徒。黄家豪身边的那些个小弟，一个个吓得腿都发抖，开始大呼小叫了起来。“你怎么敢在这里动手，袭击内城的人！”“杀人了！杀人了！”“有没有人管啊，考核官呢？”平日里，他们这些狗腿子跟在黄家豪身边是绝对的欺男霸女，任何胆敢在眼神上有所不服的，都是动辄被打的头破血流。但现在，轮到他们这边的主子见血之后，却是完全超越了他们的心理限度，导致他们一个敢上去表忠心的都没有。尤其是那个被徐墨夺刀的家伙，此时就差直接尿了。而黄家豪则是躺在地上疯狂的打滚，惨叫不止。他看着白霏霏的眼神从一开始的震惊，到恐惧，最后双眼突然血红，变得盛怒了起来。“你怎么敢！”“这种贱人，居然敢对我动手，我才应该是这个时代的主角......”说着说着，他竟然开始看起来有些神志不清，像是中邪了一般，周身散发着诡异的气氛，双眼变得血红。距离他最近的徐墨，能明显的看出来，对方的脖子上，一块绿色的玉佩飘飞而起。这下，轮到徐墨有点震惊了。“卧槽，现在这个东西就已经在你的脖子上了？”“巧了啊......”在之前他玩过的很多周目中，不久之后，曙光城会有一场大事变，被一次恐怖的异常事件毁灭。眼前黄家豪这个不起眼的角色，就是这次毁灭的导火索，他愚蠢却贪婪，被一个强大的畸变污染了意志，所以徐墨才会知道这个小NPc。而那个玉佩，和这次畸变污染，有着十分紧密的联系！这一次，由于徐墨没有杀乔金，走了比较正经的“招聘流程”，结果在这里就碰到了这个二世祖。他胸口的玉牌微微颤动着，黄家豪用自己断手的血，向着玉牌上凑，颤颤巍巍的说着：“我要杀了你......杀了你！你可知道......”徐墨是什么人？作为这个游戏绝对的老资历，他怎么可能会静静的等待反派读完进度条再动手？控制着白霏霏的身体，好似灵巧的雨燕，瞬间便是俯冲到了黄家豪的身前，手中银色的寒芒闪过，直取对方的脖子！黄家豪身体一颤，堪堪躲过，自己的身体以一个十分不合理的反重力姿势，站了起来。很明显，他现在的身体反应，已经不完全受他自己控制，像是有种莫名的力量，开始要上身代打了。但谁还没个代练？徐墨的速度更快！看起来没有丝毫优雅的招式，但却是步步杀招，一把抓住了对方的衣领，将对方的身体像是麻袋般抡了起来！轰！在众人的眼中，白霏霏那纤瘦的身躯，十分暴力的抡起一个成年男性，在空中转了一圈，砸到了椅子上！椅子直接被炸烂了好几把，塑料的碎片飞溅，徐墨没有丝毫多余的动作，手上的匕首直接精准的捅了下去。噗呲——黄家豪双腿一蹬，挣扎的身子顿时不动了，血红的双眼开始快速变得灰败。怎么...可能.......他是黄家的人，生下来就是皇帝般的生活，又觉醒了天生的异能，家族将他视为未来步入巅峰的希望。就在一年前，他又得到了一块玉佩，那玉佩中，有一个难以想象的强大存在。对方告诉自己，自己是这个世界的主角，他会助自己走上巅峰，走到这个世界的顶点。他巅峰般的人生才刚刚开始，天下万物应尽他所想，天下美人应尽他所欲！自己这不就是世界的主角吗？主角，怎么可以死的如此草率......可是现在......徐墨偏了偏脖子，躲开喷射的鲜血，弹了下手上的储物戒指，将还在颤动的玉佩，收入了自己的戒指中。“呼——”做完这一切之后，他长出了一口气，“还好还好，要不然又要浪费回档次数了。”徐墨其实并不太清楚这个玉佩里面的问题，他只知道，以目前白霏霏这个身体的能力，是绝对处理不了那可能摧毁曙光城的力量的。还好，他下手够快，黄家豪也够菜。抬起头来，之前还因为他的动手而吵闹的会场，此时异常的安静，所有人像是看着怪物般看着她。而此时，就在她的面前，一个震惊的声音响起。“白霏霏？！”万千红的身影站在那里，难以置信的看着“白霏霏”。“你......在干什么？！”她一直觉得，白霏霏这个女孩很有实力和性格，脾气也有点古怪，在礼貌和无礼之间无缝切换。但她怎么也想不到，这女孩居然在这个测试会场，敢公然杀人！白霏霏看着万千红那震惊中带着一点失望的眼神，不由得感到几分羞愧。辜负欣赏自己的人，还是有些难受的吧。但是这种心理障碍，徐墨自然是不可能会有的，在黄家豪身上擦了擦血，笑着开口道：“哦？他好像是中毒了。”“中毒？”万千红下意识的说道。“侵入式重金属中毒，应该是没救了，没事，这个我就不找你们要贡献点了。”万千红：？“啊啊啊啊啊啊！”刺耳的尖叫毫无征兆的响了起来，是从之前一直跟在黄家豪身边的女生口中发出的。刚才发生的事情把她吓得愣住了，这回属于是刚反应过来，精神直接崩溃。“不是，你喊什么？安静点啊，中毒的又不是你。”这突如其来地一嗓子嚎叫，给徐墨吓了个激灵，莫名其妙的看着对方。但对方就是抱着脑袋，闭着眼睛，撕心裂肺地持续惨嚎，有种大脑清空的美感。徐墨听的实在是心烦，随手将匕首冲着对方扔了过去。顷刻间，会场的光线变得昏暗了几分，所有人的动作都是变的慢了下来，像是陷入了泥沼。那被扔出去的匕首，被无形的力量禁锢在了空中，微微颤动着，一个含怒的声音缓缓在空间中回荡而起：“真是......好大的胆子！”