《我操作的少女》第3章 神才拥有的权柄

“用不着，不是我自己的血。”徐墨眼看这人没敢继续找自己的麻烦，也是不再看他，而是一脚将那恶犬的尸体踢了过去。“记得把贡献积分给我算上。”说完之后，他转身看向了下方的人群，视线锁定了一个女人。徐墨知道游戏剧情，这人叫万千红，她才是这一次清道夫选拔真正的话事人，只是明面上让乔金来进行工作而已。之前每次玩《旧日复苏》，把乔金杀了之后，都是这个女人抓走自己，进行后续的剧情。他现在就是大概看一下，确认了这家伙还在，虽然不知道为什么退出不了游戏，但关键剧情人物还得按原样走。而此时的万千红，正饶有兴趣地看着地狱犬脖子上的创口，感慨遇见个不错的好苗子，这手法也太老练了。她倒是不感觉有什么震惊，毕竟有能力的人总还是有的，可是，当白霏霏那双眼睛扫过她的时候，她却是顿时感到汗毛炸立！怎么感觉......对方在看自己？她能认出我是清道夫？怎么可能！自己这一次都没有随队来，专门混在人群中隐藏身份！可是很明显，对方的眼神就是在找人，那大概率就是在找自己。而且，那是一种什么样的眼神？平静中掩藏着深刻的傲慢，好像她理所应当的高于这个世界，万物皆是蝼蚁，只有她至高无上。万千红作为资深清道夫，了解这种不可名状之物俯视世间的轻蔑感，可她就没见过人类能有这种眼神！她心中很不平静，可此时的白霏霏却已将眼神移开，并没有再和万千红对视。错觉吗......徐墨在确认了万千红还在之后，便是直接转身，向着剩余传送门中，最为鲜红的那一扇走去。万千红坐在最下面，鬼使神差的突然开口，对着白霏霏的背影说道：“姑娘，你已经通过了基本的测试，不用再继续了。”“你面前的那扇门，里面是真正的一型畸变体，不是普通人可以对付的，别去了。”徐墨的脚步顿时一停，他玩这么多次游戏，这还是万千红这个“新手指引人”第一次主动说话，还挺新奇的。于是，他肩膀不动，微微侧头，瞥了一眼人群中的万千红。这鹰视狼顾的一眼之后，他并没有回应对方的好意，反而是向前一步，直接迈入了那扇血红的大门。万千红顿时一愣，她没想到对方看自己一眼之后，竟是选择直接无视。反应过来之后，她当机立断，立刻对着台上的乔金开口道：“快！迅速打开水幕画面！”万千红忍不住的站了起来，既然这个脾气古怪的女孩执意继续，她当然要仔细看看对方的本事。刚才对方的剑太快，导致杀那个变异犬的过程她完全没看到，现在才是好机会。而且，万一对方不行的话，她也能来得及救援。乔金三步并成两步，来到了莲子的面前，赶紧调出了水幕。万千红比他的资格老，是更高级的清道夫，他也不敢不听。......“那个...刚才那个姐姐好像都说了，已经通过了清道夫的测试了啊。”白霏霏在徐墨的脑海中颤巍巍的说道，自己的身体无法控制，又踏入这个存在一型畸变体的空间之内，她还是有些慌张。“我听见了，但这是个机会，你现在的等级才7级，太弱了，有机会还是多杀一杀。”“这个一型畸变体是个残血的15级，杀了这东西，你应该就上10级了，按你们说的，也就是一级清道夫。”徐墨还算比较有耐心的回道，其实按照之前的游戏经历，他会把这个“新手福利关卡”的九个低等畸变生物都杀一遍来刷等级。但现在，他隐隐感觉自己对白霏霏身体的控制时间又有点不够了，所以趁着有时间，赶紧先杀“精英怪”。而白霏霏听不懂徐墨的游戏术语，她不知道战斗力也是可以量化的。但是想到刚才杀狗时的感受，觉得对方应该就是在说，杀掉畸变可以让自己变强。她完全不懂这是什么原理，只是继续道：“可是，那个姐姐看起来像是个前辈，完全不回应前辈的好意，不合适吧......”“呵。”徐墨绷不住笑了。“从现在起，你不需要考虑自己的态度合不合适，而该让别人考虑，他们对你的态度合不合适。”突然，白霏霏腰间那古铜色的“认知滤镜”发出一声脆响，裂开了一条裂缝。“来了！”徐墨长剑一横，曾经无数次游戏养成的肌肉记忆，让他瞬间摆成了最舒适的发力姿势。他们所处的空间很阴暗，但在徐墨调整完游戏亮度之后，眼前的画面在白霏霏的眼中却是异常清晰。面前的青石地板上，一个人形的东西委顿在地，姿势奇怪，也不好说是在坐着还是站着，亦或者是在躺着。但仔细一看，却发现此人的身体极度臃肿，竟有着六条胳膊，六条腿！全身血淋淋的，鲜红的肌肉裸露在外。就像将三个人的皮肤剥掉，然后将身体缝了起来！这东西在游戏中叫“六臂血尸”，是一个15级的小精英怪。“这......这是什么东西！”脑海中传来了白霏霏的声音，徐墨视角的左上方，san值已经开始降低。这东西不是刚才那个变异狗可以比的，即使有认知滤镜，精神影响也仍旧存在。san值在游戏中代表角色的精神状态，一旦归零，那便会直接畸变成疯子。“吼！”六臂血尸一声怒吼，猛地从地面上弹起，但徐墨操作着白霏霏的躯体，却是不退反进，猛地迎了上去！白霏霏只感觉自己喉咙发紧，眼睁睁的看着那血淋淋的怪物在自己的面前不断放大。无数个午夜梦回，她都梦想着有朝一日可以直面这些怪物，与畸变作战，但她没有想到过，机会会以如此破门而入的方式到来。此时此刻，紧绷着自己的恐惧，不让自己叫出来，已经是她唯一能做到的事情。随后，她就看到那血尸的手臂从四面八方挥舞着袭击过来。可自己的身体却精妙的找到了一个完美角度，低身将所有的攻击躲过，长剑挥舞而过，鲜血喷溅，血尸的一条手臂冲天而起！一击得手，徐墨瞬间后撤，在脑海中向着白霏霏说道：“不错，你还算可以，没有大喊大叫影响我操作，保持住。”白霏霏的默不作声还是令他比较满意，要知道他自己当时第一次玩这个游戏的时候，见到这个东西都吓了一跳。此时徐墨也是很认真，按理说，这一关他都不知道打了多少次了。但之前是玩游戏，他都是直接以伤换伤莽打，但现在自己退出不了，痛觉同步可是足有百分之五十！这要让来上一下，怕不是有点痛奥......那就还是尽量无伤才行，无伤，可就不太容易了。......“好剑法！”测试大厅中，看着水幕中画面的万千红，不自觉脱口而出的称赞道。在她的眼中，白霏霏能在如此昏暗的环境中，瞬间做出反应，以最快的速度闪过攻击并反击，这简直就是神乎奇迹！而且，这已经是正经的一型畸变体，肯定有精神污染，她能顶着那样的精神压力表现得如此完美，这已经是清道夫了。甚至都不是一般清道夫！她的眼中满是好奇和欣赏，站在水幕面前，眼睛一眨不眨的看着白霏霏的战斗。“漂亮，太漂亮了......她哪里学的这么漂亮的剑法？”“就是身体显得太弱了，能有这种剑法，身体为什么会弱？”这是万千红最疑惑的地方，白霏霏下手又准又狠，就像是一个百战的屠夫，但体魄还真的就像是一个小女孩。“而且好狠......这女孩的心理状态很极端啊。”......徐墨的打法非常血腥，为了无伤，他打算磨血，先把对方的胳膊腿都砍掉，再干掉对方。此时，已经砍掉两条胳膊三条腿了。白霏霏的san值不停的在降低，看着“自己”庖丁解牛般的手法，眼前满是鲜血和碎肉，她都有些麻木了。而就在此时，异变陡生！被肢解的六臂血尸似乎是意识到了自己正在慢性死亡，就在又一次被砍掉手臂的瞬间，他一声怒吼，另一只手直接反关节的砸了过来！尖锐的骨刺闪电般刺入了白霏霏的脖子，鲜血骤然涌出。——完了！感受着脖子上的剧痛，白霏霏脑海中好似走马灯般回忆着自己过往的人生，自己就这么不明不白的被操控着死掉了么......爸爸妈妈...我要去见你们了么？可绝望的情绪荡漾了几秒钟之后，白霏霏却是突然发现，自己怎么还能思考？面前的血尸静止不动，砸入自己脖子骨刺也是寸步难行，飞溅在空中的血珠静静漂浮着，一切都像是静止的油画。此刻，好像有一个掌管时空的神明，给世界按下了暂停键。“噶！”白霏霏的耳边传来了“神明”的抱怨，“我说白了，无伤还是有点难。”“算了，重来一次。”神明的话音落下，世界便回应了祂的指令。白霏霏的耳边，似乎能听到世界时钟的滴答声，只是这一次，钟表的指针开始倒转！血尸的骨刺从自己的脖子中拔出，破开的皮肉自动愈合，空中飞溅的血珠重新飞回她的体内。几秒钟的时间，她看到了只有邪神才拥有的权柄！时光倒流！