《我操作的少女》第4章 老资历装完，该她善后了

徐墨给游戏回档了一小段时间。锃，咔嚓！世界回到了几秒钟之前，这一次徐墨当然不会再失误，拧身预判躲避，一个上挑，长剑一转，血尸的脑袋就掉了下来。啪嗒。脑袋掉落在地上，这个十五级的一型畸变体，身上飘起一层看不见的经验值光点，涌入了白霏霏的体内。顷刻间，白霏霏感到好似甘霖灌顶，浑身很是清凉，一切的劳累和伤痛全部消失，生命层次发生了质的变化。——升级了。徐墨的游戏面板上，个人数据也是随之更新。【当前角色：白霏霏】【角色等级：4级→11级】【剩余回档次数：10】【......】“嗯，十一级了，起码也是这个等级才能开始操作啊。”徐墨看着更新后的数据，满意的点了点头。“浪费了一次回档的机会，回档的功能还能用，就是次数太少了......”在《旧日复苏》这个游戏中，徐墨一直觉得有件事很怪，那就是明明有回档能力，但次数却很稀少，买都买不到。只有完整的打出过一次不同的结局，游戏才会送你一次回档的机会，这导致徐墨这种顶级高手，也就只攒出来了十一次回档的机会。当然，现在只有十次了，不管现在自己情况如何，回档还能用这件事，还是给了徐墨不小的安全感。但此时，不管他说什么，白霏霏都是充耳不闻，她呆滞着，仿佛自己过去十九年的人生，在眼前坍塌了。从徐墨出现在她的脑海中，说他是旧日支配者，白霏霏就从来没相信过。她一直觉得那个声音可能来自某个畸变，自己被侵染了精神，又或者对方可能是某个有精神相关能力的恶趣味前辈。直到刚才，她看着整个世界，在她的眼前逆流！她才真的信了，对方很可能没有说谎。一个旧日级别的存在，居然就这么真的找上了自己？还在自己的脑海中，像是一个同龄人那样有说有笑的？开什么玩笑啊！！！......水幕破碎，随着被收容的六臂血尸被杀，满身鲜血的白霏霏回到了现实世界。整个会场鸦雀无声，这一次，众人可是眼睁睁的看着这个少女肢解那个畸变，其残忍血腥的手段，彻底震住了他们！乔金甚至假装很忙的看向了别处，根本就不打算上来搭话。啪，啪，啪！鼓掌声响起，万千红缓步走上前来，欣赏的看着眼前这个一脸血污，却又面无表情的女孩。“精彩！真是行云流水，没想到这一次的测试，还能遇到你这种天才。”“自我介绍一下，我叫万千红，是这一次东区招募的总负责人。”徐墨抬眼看了万千红一眼，这家伙这种态度对自己，还挺不习惯的。毕竟他之前玩的时候，都把那个乔金杀了，即使后续展现了实力，也都是被这个万千红当作犯人一样凶神恶煞的带走。如此和颜悦色的万千红，都给他有点整不会了。“我知道。”他点点头说道。万千红一愣，心说你怎么知道的，但还是继续笑道：“你年纪轻轻，又是一个女孩，用剑的手法为何会如此老练？”徐墨微微皱眉，他还真没触发过这个对话剧情。这些初始的游戏剧情都大差不差，他现在的状态也没心情和NPc费什么口舌，于是直接吐槽道：“能不能跳过对话？”万千红：？这家伙在说什么东西呢！“我现在是清道夫了吧？”徐墨继续道，开始生硬的强行推主线。万千红勉强笑了笑，虽然之前已经看出来这个女孩比较古怪，但现在还是感觉无比的......有性格！“是的，由于你斩杀了正式的一型畸变体，那就已经是清道夫了。”“只不过现在你还没有定级，所以是零级清道夫，算是见习吧。”徐墨点了点头，了却了一桩心事，还是把这个游戏推到了自己熟悉的剧情线上。心情放松了几分，他上下打量了一下万千红，随后心念一动，嘴角勾起一抹笑容，开口道：“那，前辈有什么想要送我的东西吗？”要是走正常的游戏路线，万千红应该类似于“领路人”，那是不是会给点新手福利？本着试试又不花钱的心思，徐墨就开口了。“啊？”万千红直接愣了好几秒，对方上来就硬要，还是令她没想到的。“啊......哈哈，好！让我想想哈。”万千红思索片刻，向着自己的腰间一摸，不知道从哪里摸出来一套衣服，递到了白霏霏的面前。“畸变的血液是可能有污染性的，你的这身衣服，就别要了。”“回去洗一洗自己，穿我的这件吧，材质还算不错，也方便运动一些。”徐墨十分不客气的接了过来，还顺手闻了闻，收到了怀中。“谢谢前辈。”万千红对她闻衣服的动作感到有些奇怪，但看她一个小姑娘，也没觉得有什么问题。“还有吗？”徐墨想要再薅一薅，试探着问道，“再给我点钱？”万千红：......她是真的有点绷不住了，盯着白霏霏的脸看了半天，突然哈哈大笑，拍了拍她的脑袋。“你个小丫头还真是不客气啊！太不见外了吧！”“行吧行吧，人才也是该有些优待嘛，乔金！给我拿一张零级清道夫的空白身份卡来。”不是啊！不是我要的！白霏霏此时心里正在疯狂的哀嚎，这太社死了，她怎么可能干出如此厚脸皮的事情。要不是因为她没有办法控制自己的脚趾，她都想在地上扣一个三室一厅出来！这个控制着自己的老资历是怎么回事？一个旧日级别的邪神，为什么要做这种事情？戏弄凡人？还是某种恶趣味。能不能不要拿我的身体做这种羞耻的事情啊！她现在感觉自己这个身体实在是没法要了，要不然就给祂操控着吧，要真还给自己，她还真不知道该怎么面对......想到这里，她突然浑身一颤，没有丝毫准备的情况下，险些直接摔倒。白霏霏：？下意识地看了看自己的双手，感受着自己的手掌按照自己的意愿握拳，再张开。自己的身体，重新回来了！“盖亚！真就只能操作这么一会儿？这不对吧，这到底怎么回事，麻烦。”“算了，该干的事也差不多干完了，交给你了，你做事别太出格，低调点，先别乱杀人哈。”脑海中，传来了“老资历”那邪性的声音，让白霏霏知道，刚才的一切都不是幻觉。“别乱杀人”在祂的眼中，就已经是低调点了吗......自己这就，可以重新掌控自己的身体了？可是......面前传来了万千红有些调侃的声音：“来，拿着吧贪财的小姑娘，别嫌少，我平时用不到钱，钱也不多。”“贡献点和钱，都存在你的身份卡里面了，一会你记得滴个血，录个瞳孔。”