《我操作的少女》第10章 神通广大的贵妇人

在万千红有些发呆的盯着白霏霏时，紫袍先知却完全不为所动，宽大的衣袍掩盖了所有表情。只是场地中央，地板的扭曲程度逐渐加剧，召唤出人影的速度越来越快。随着场地内的能量越来越强，那种狂躁的杀机将万千红惊醒，当下连忙看向了紫袍先知，低声说道：“柳老师，那边的尸体我大概检查了一下，是有异常的能量波动的。”“这件事，可能需要再调查调查......”紫袍之下，传来了先知的一声轻笑，开口说道：“怎么？看上她了？给一个杀人犯求情，可不像是你的性格啊。”万千红的脸顿时一红，这才意识到，自己刚才求情的语气，确实也是有些过于急切了一些，连忙解释道：“不不，老师，是这样，那个黄家豪的血液中......”“叫什么老师，工作的时候称职务！”这位柳姓先知的声音顿时严肃了几分，随后继续道：“你觉得，她能是普通人吗？不考虑体魄差距和异能，她现在做到的事情，你能做到？”万千红重新看向场地中间，此时，随着场内杀机弥漫，假人被召唤出的速度越来越快，可白霏霏也同样打得越来越快!并不是绝对的速度快，而是极致的流畅和高效，几乎每一份肌肉的调动，都是为了收割生命。万千红扪心自问，这种令人心颤的杀戮手法，即使是自己，也不可能做到。这样的表现，确实和背景调查中，“身世清白的外城十九岁少女”有很大的出入。“那...我之后再调查一下她的身世？”万千红说道。“不必了。”柳先知淡淡的开口道。“我能感觉到，她身上背负的因果很大，同时具有着极恶与至善的气质。”“或许......算了。”说着，柳先知摇了摇头，转身不再看场地中大杀特杀的白霏霏（徐墨）。“这个女孩，就先交给你，记住，先让她是‘罪人’身份，我先回内城一趟。”万千红顿时一愣，下一秒，柳先知的身体便已经消失在了原地，同一时间消失的，还有不远处黄家豪的尸体。达到先知这个级别，便会对未来有种冥冥中的感应，柳先知从一开始，就并没有真的想要置白霏霏于死地。这场考核，只算是一种压力测试。看自己的老师收手离开，万千红不由得松了口气，她刚才还真以为对方打算下死手了。砰！场地中，徐墨打碎了最后一个战斗假人，长出了一口气，满意地按了按自己手指的关节。咯嘣咯嘣——“不错，打的最流畅的一次，痛觉比例升高之后，操作手感变强了不少啊！”徐墨感受着有些发麻的双手，周围开始升起看不见的光点，向着他的体内涌入。这是在升级，虽然比起杀怪升级慢了不少，但在《旧日复苏》中，训练也是可以加经验的。正在他打算问问自己有没有通过考核，找那个姓万的女人问问有没有给自己计时的时候，自己个人的游戏面板数据，却再一次更新了。【当前角色：白霏霏】【角色等级：11级→12级】【恭喜！由于您在“招募测试”的通关速度达到游戏最快，已获得新的成就勋章：杀戮机器！】【杀戮机器勋章效果：对战时，可以感知到对方身体最薄弱的位置。】【......】“卧槽？成就勋章还有效果呢？”徐墨当即都惊了，“那老子以前打出来的那么多成就呢？！”成就系统在游戏中早就存在，但在徐墨的印象中，那就是一种数字收藏，打出来以后，只能晒在网上装逼。这个游戏中有不少的全服记录，可都是出自他手！可现在，新拿到的成就居然还有加成效果？“不行，我研究一下，挂机挂机，号先给你了。”徐墨说完之后，便是直接放弃了对白霏霏身体的控制，回归思维。他这次也不打算玩到自己的控制时间结束，自己主动一点归还身体，有需要的时候还能随时顶号。白霏霏身子一晃，稀里糊涂的重新获得了身体的掌控。已经是第二次了......每一次那位邪神操控自己的身体时，她都像是做梦一样，感受着自己的身体以无法想象的方式大杀四方。自己的骨头缝隙中传来不停歇的阵痛，可也与此同时，她才真正感受到，自己的躯体已经今非昔比。这就是邪神带来的力量吗.......有些茫然的抬起头，看向了眼前偌大的会场。在白霏霏那茫然的眼神扫过之下，会场中数万人的脑袋好似割麦子一般齐刷刷的低头！目光躲闪。刚才的视觉冲击力实在过于震撼，那边地上的血迹，还提醒着众人，这个女人刚才一言不合就杀了个内城人！可不敢和她对视，别顺手把我也杀了......白霏霏可以清楚地感受到，众人对自己的恐惧，甚至于在她无意间看向了一个黄家豪的狗腿子之后，对方直接尖叫着掉头就跑。而且，她总有一种奇怪的错觉，好像自己看谁的时候，总是能本能的看向对方身体的某个部位，有种攻击那里的欲望！“好了，各位准清道夫们都看到了，一会你们的考核也是类似的形式，休息一下，做好准备吧。”“当然，不会像刚才那么......困难。”会场中突然响起了万千红的宣告，稳住了众人，随后身子一闪，那高挑靓丽的身躯，便是闪身来到了白霏霏的面前。“唉。”万千红满是复杂的看着面前的少女，“你……真的是，太极端了。”“不打算和我说说吗，为什么动手杀人，具体怎么回事？”白霏霏有点不敢看眼前这位很看好自己的前辈，毕竟“自己”所做的事情也是出格的很。“算了，事已至此，先说以后的事情吧。”万千红最终还是轻轻带过。“你现在已经是一级清道夫了，但是是罪人身份，需要将功赎罪，按理说，会被分配到外城危险的据点，没有资格进入内城。”这话并不意外，或者说，这本来也就是徐墨的目的——去外城危险据点方便刷怪，而且他对剧情也熟。然而，万千红话锋一转，低声说道：“不过你也别太担心，鉴于你潜力很高，我试试吧，看能不能把你往安全区靠一靠，之后调入内城来。”徐墨：？不是，这是要……给我走后门？！这还是位神通广大的贵妇人？