《我操作的少女》第9章 杀戮机器，宛若游龙

“之前小万和我提到过你，说你性格古怪，但很有天赋潜力。”“既然你犯下罪行，那我现在就对你进行测试，如果你能通过，那就作为罪人成为清道夫，被分配到危险的区域执行任务。”听着紫袍先知最终的决定，白霏霏顿时一愣。居然......还可以这样吗？在她看着“自己”暴起杀死内城人的时候，便觉得自己已然理想破灭，当不了清道夫了。而看着现在的结果，她又猛然想起，之前邪神徐墨说过，要让她短时间内尽可能多的击杀畸变体。那……这个成为罪人的现状，怕是他早就打算好的吧！一时间，她对这位老资历的恐惧更上了一层楼，好似一切都在对方的掌控之中，执掌时空，全知全能。“行，那就快开始吧。”徐墨还开始催促起了对方。紫袍先知不急不缓的说道：“可以，我需要先确认一下，你现在具有异能吗？”在《旧日复苏》的体系中，连旧日支配者都在逐步复苏了，那么自然也是存在一些超凡力量。异能的获取方式五花八门，有可能是被畸变侵染，有可能是阅读了答案之书，甚至有可能是生来就有。紫袍先知看白霏霏不管是做出什么出格的举动，都是一副浑不在意，有恃无恐的样子，才怀疑对方或许是天生异能者。“异能？那我当然有了，说起来的话应该还不少的。”“哦？”紫袍先知对徐墨的话并不意外，“比如呢？”“比如说......时空倒流，预知未来，博古通今，修改历史和世界线什么的。”“我还知道很多你们不了解的旧日支配者的名讳，能力特性以及弱点，以前祂们和我也是谈笑风生。”紫袍先知：......空气陷入了诡异的安静，先知的身体僵硬了一会，再开口的时候，便已经是带上了几分怒气：“好！我知道了......”“既然你没有异能，那我接下来的考核，便是纯粹考验你的精神抗性，以及体魄了。”话音落下，周围的空间一阵剧烈的扭曲，距离白霏霏距离较近的万千红，顿时感到了一阵强烈的精神压力。她知道，先知的考验已经开始了，这种精神压迫的水准......她忍不住的将目光看向了白霏霏，却看到这个女孩还是一脸无所谓的样子，完全不吃压力！反而是脚步平稳的大步向前，双手插兜，走到了空旷的会场正前方。“我丑话说在前面......”“你丑话说在前面，我现在是罪人，你对我的考验不会留情，要是通过不了，就会直接命丧当场对吧。”徐墨不耐烦的打断道。“行了，快开始吧。”话音落下，白霏霏本就难以承受的精神压力骤增，难以形容的恐惧和疯狂之感让她感到异常的压抑。痛觉两人现在是平摊了，但精神类的攻击，可是全都作用在白霏霏一个人身上！脑海中，她的声音有些颤抖的向徐墨开口道：“能不能……就别再挑衅了啊！”“而且…你真的能行吗？”理性告诉她，一个能逆转时空的邪神，肯定还是要强过先知的，但此时所受的压力，却让她难以遏制的恐惧。听着她的声音，徐墨带着玩家特有的傲慢开口道：“呵呵，你记住，你现在能遇到的所有家伙，都是小角色！”啪！徐墨抬手打了一声清脆的响指，指向了此时有些愣神的万千红。“万女土，麻烦一会儿……帮我记个时间！”此刻，紫袍先知也是不再废话，会场的正中心，地面开始慢慢泛黄，随后好似海浪般抖动了起来。一双枯槁的双手从袍子下伸出，比出了一个奇异的手势，突然声音沙哑的开口道：【我曾梦到，百万雄兵！】异能的使用，需要一些引导方式，大部分的异能是通过“言灵”的方式来引导，简单来说就是放技能前说一段吟唱词装逼。此时，自然就是先知通过言灵的方式，在使用异能了。地面的抖动愈发强烈，好像有什么东西即将破土而出，然而，在那未知的东西出现之前，徐墨却是先动了！矫健的身躯猛的前冲，手臂似长弓拉开，对着面前的空气莫名其妙的就是一拳！会场的众人不明所以的看着她的举动，就连白霏霏都不知道这个老资历在控制自己干什么。但下一秒，徐墨面前一个土黄色的人影破土而出，那挥出去的一拳正正好好的砸在了人影的脸上，就像是对方专门接的这一拳！砰!轰然巨响下，人影应声破碎，徐墨随即笑道：“还是熟悉的感觉啊，这一招每一次的顺序都不改的！”说完之后，头也不回的便是一个蝎子摆尾，向后甩出一脚，又踢爆了一个新出现的人影。“打击感不错，感觉这次破纪录有望！”这游戏他每次玩，都会经历一遍这个考核，久而久之，他发现这个NPc的技能顺序，都是固定的。所以对于正常的清道夫来说，先知的这份考验是一场生死战，但对于徐墨，则完全成了一场竞速游戏。之前在现实世界，各大玩家都会在平台上发自己的竞速视频，徐墨更是其中的佼佼者。虽然现在他貌似有点像是穿越了，但也可以试一试，自己能不能破一次竞速的记录。并且由于现在痛觉比例高，打击感反而比之前都要更加真实，让他这一次的动作十分的流畅。于是，全会场的人震惊的看着，白霏霏就像脑后长眼一样，在场地中动若雷霆，在召唤人物出现之前便已经攻了过去。那动作招招致命，拳腿膝肘全都成了最恐怖的武器，那些召唤出的人影，连脸都看不清便会被打爆！她就像是一台精密的杀戮机器，以最高效的方式完成着这场杀戮的游戏。众人都看呆了，先知拥有什么样的实力，他们都是清楚的，场地涌动时所弥漫而出的能量波动，都已经让周围人有些承受不住精神压力了。结果，这个女孩在先知极端的压力下，居然将本该是生死关的测试，打的像是个人表演，残酷而优雅。“开什么玩笑...这还是人类吗？”“她的动作就像是本能一样，这得是杀过多少人......”“这人......是来测试的？？这还需要测试吗，我们要和她比吗！？”白霏霏的外表和杀戮机器般的行为形成了鲜明反差，导致其他清道夫们忍不住的低声惊呼，目光中有赞叹，也有畏惧。而之前那几个黄家豪身边的跟班，此时都已经张大了嘴巴，完全说不出话来。自己等人刚才......招惹的是这么一个煞星？！虽说人不可貌相，但这貌相也过于有迷惑性了吧！人群中，万千红看着白霏霏，眼中闪过了几分异色。即使这个女孩的性情实在乖僻，但每次看到她动手，万千红都忍不住的感到惊艳。此时，不由得低声自语道：“翩若惊鸿，宛若游龙......”一时间，竟是看的有些呆了。