《我操作的少女》第8章 熟悉的戴罪立功环节

那声音不大，但却让在场的数百人，全都不由自主地看向了声音传来的方向。那是一个面容枯槁的老妇，紫色袍子上金色的纹路，好似流水般涌动着。白霏霏顷刻间如坠冰窖，前方那并不高大的身影，在她的眼中就像是一只顶天立地的竖眼，审视着自己的灵魂。现在控制着自己的徐墨，是一位邪神，可她在和对方交流的时候，都不曾感到此时的恐怖压力！她这才真实地感知到，面对真正的高手，该是什么压力。“这就是......先知？！”徐墨听着脑海中白霏霏震撼的声音，看着右上角已经开始降低的sAN值，开口说道：“前期看着厉害而已，到后期这种都没啥用，没事，只是你现在还太弱，我之后给你刷刷等级就好了，小问题。”说着，他抬起头来，对着远处那紫袍的先知摊了摊手，十分滚刀肉的笑道：“行了吧，我说姐们，这么大岁数了，吓唬一个小姑娘做什么？赶紧走流程，咱们快点推动剧情。”紫袍先知：？听着“白霏霏”的胡话，她的眼中忍不住的闪过了几分诧异。倒不仅仅是因为对方话语的无礼和轻佻，而是她从这小姑娘轻松的语气中，能感受到对方的精神没有受到丝毫的压力，精神韧性极强。废话！压力的是白霏霏，徐墨当然不会有什么感觉。笼罩着他的压力缓缓散去，紫袍先知看着白霏霏，缓缓开口道：“敢于当众杀人，也确实是有几分狂妄的胆子。”“给你个解释的机会，为什么要这么做。”还不等徐墨回话，黄家豪身边的一个跟班突然大吼道：“因为他看上了黄少身上的戒指！所以才杀人夺宝！”“先知大人！这个外城的家伙就是因为觊觎内城人的财富，才痛下杀手的，这种贱民没资格当清道夫，您快拿下她！”之前在徐墨痛下杀手的时候，他可是一句话没敢说，这下看到先知这样的靠山来了，可算是给他找到了告状的机会。“嗯？好理由啊！”徐墨听着他说的话，却是觉得挺不错的，于是再次转身看向了紫袍先知。“没错，就是他说的这样，我是看上了他的戒指才杀的他。”“不过这也不能怪我，我看上的东西早晚都是我的，他主动送给我不就不用死了嘛。”“emmm，骗你的，给了可能我也照杀。”徐墨控制着白霏霏的身体，以一个十分雷霆的站姿站在那里，就差把无法无天写在脸上了。熟悉游戏剧情线的他知道，最近一段时间曙光城附近异常频发，很是缺人，所以清道夫犯罪不会被直接处死，而是会被作为“罪人”，去执行危险任务来给自己赎罪。就像他之前游戏的时候，开局杀了那个乔金也没啥后果。所以徐墨心里现在想清楚了，常规模式太麻烦，自己还是像之前一样，领取一个“罪人身份”来戴罪立功比较好。这样一方面自己比较熟悉剧情，另一方面也能最大化地接触各类畸变，杀怪升级。而听着她如此嚣张狂妄的话语，告状的狗腿子都有点绷不住了，瞪着眼睛看着白霏霏好几秒，最终只能是继续向着先知开口说道：“先知大人！她……”“你先闭嘴。”紫袍先知冲着他轻轻点了点手指，瞬间，对方的嘴巴被牢牢地捂住，无法张开。随后，她又抬了抬手指，地面上，黄家豪的尸体飘飞而起，被固定在半空之中。先知沉吟片刻道：“我刚才感觉，他的身上，有一份异常强大的不祥气息散发，但随后你就杀了他。”“你……有注意到吗？”“那不知道。”徐墨摇了摇头，“可能他戴着本该属于我的戒指，也就是一种不祥吧。”先知：……怎么这就本该属于你的了？！她那双昏暗的老眼死死盯着徐墨，像是想要知道这个满嘴谎话的女孩，到底心里在想什么。万千红此时也是反应了过来，带着几分希冀的转身，看着白霏霏。她之所以在这里，也是因为刚才感受到了异常的波动，觉得有问题才赶来的。难道，这孩子出手是有原因的？先知看着白霏霏，再一次缓缓开口：“如果真的事出有因，那你杀人的事情，也可从长计议。”此话一出，全场震惊，尤其是那些内城的人们，都是有些难以接受的看着先知。什么意思？这事还能从长计议！？一个外城的人，光天化日之下杀了内城黄家的少爷啊！“非要有点什么原因吗。”徐墨挠了挠头，“那行吧我就说实话了，这家伙过段时间会导致曙光城的覆灭，所以我就提前给他杀了。”先知：……紧皱的眉头顿时无奈的舒展了几分，无语的看着满嘴跑火车的白霏霏。“先知”这个等级的头衔，不是白叫的，达到这个水平，便可以在冥冥中对事物的发展有一定的预知能力，测算因果，趋吉避凶。而这段时间，她经常心绪不宁，总觉得有什么事情要发生，今天看到白霏霏这个女孩，又觉得对方身上因果不浅。所以这才问了如此多的话，想着是不是有什么关联，可没想到这女孩……徐墨看她不信，便是继续开口道：“行了，说点真话你又不信。”“你也别废话了，赶紧就地把我杀了吧，去的晚了地府的孟婆汤都凉了。”白霏霏：……她的精神被困在自己的身体中，看着老资历在这里“求死”，人都要晕了。不是我说邪神大人……你今天是非要把我玩儿死在这里是么？还有没有稍微体面一些的死法？您到底是要干嘛啊！此时在场晕的人不止白霏霏一个，几乎所有人都意识到，妈的这个暴力的女人完全就是精神有问题！黄家少爷碰见这么个主，也真是倒霉到极点了。紫袍先知闭上双眼，叹了口气，终于缓缓说道：“你无故杀人，按理说，我应该以清道夫执法者的名义，将你就地处决。”“但是——”“最近曙光城的清道夫需要人手，所以，你还有一个机会，可以去戴罪立功。”徐墨早有准备的点了点头：“嗨呀，你早这么说不就完事了嘛，搞这么半天有的没的。”胡说八道了这么半天，他就等这个“但是”呢。