《我操作的少女》第6章 当内城的傲慢碰到老资历

徐墨继续说道：“你看，你不是想成为清道夫，击杀畸变和异常，保护这个世界嘛。”“我可以帮你迅速提升实力，帮你在这个危险的世界中趋吉避凶。”白霏霏死死的捏着剪刀，她不相信天上掉馅饼，一个邪神突然出现在自己的脑海中，说帮自己，这怎么可能啊。“当然，作为交易，你要帮我一件事。”“放心，我是个好老资历，和其他的老资历不是一波的，只是一个很正常的事情。”“我现在不是没有肉身嘛，所以才在你的身体里。”“你要按照我的要求，找齐重塑肉身的材料，到时候我就脱离你的身体，咱们从此两清！”《旧日复苏》中，实际上有捏人的彩蛋任务，可以让玩家在游戏中后期自创游戏角色，进行外观转换。之前徐墨从来没在意过这个功能，但现在来看，若是真的穿越了，那弄个自己的身体好像还真是个比较重要的目标。“我......可以拒绝吗......”白霏霏咬着舌尖，弱弱的说着。显然，不论徐墨怎么说，她并不愿意接受“和邪神交易”这种禁忌的行为。“拒绝？！”徐墨的声音顿时提高了一个八度，阴恻恻的说道：“当然可以了，不过，没有肉身的话，我的力量将会顷刻间席卷人间，届时生灵涂炭，万物皆寂。”“就像现在，你要是自杀的话，我的力量顷刻就会爆发哦。”正义的少女啊，你也不希望这无辜的世界为你陪葬吧~白霏霏心中一颤，手顿时一松，剪刀直接掉在了地上。这还商量什么，这自己哪里有的选？！紧咬着牙关，她大着胆子开口道：“我有个要求。”“say！（说）”“你在操作我的时候，不可以随意的屠戮无辜。”“嗨~你放心，那种事也就是刚玩的时候新鲜新鲜，现在我早就已经不干了。”白霏霏：......?听着这个回答，她顿时觉得自己的未来异常灰暗，只能祈祷自己今天的选择不会犯下大错了。“行，那就交易达成！”徐墨宣布了这个交易愉快（单方面）的成交了。一夜兵荒马乱，清晨。“老资历先生？您还在吗？”白霏霏起的很早，试探着开口道。徐墨没有回应，昨夜他在白霏霏的体内睡着了，到现在还没醒过来。听着自己的脑海中没有传来徐墨的回应，白霏霏便是直接自行出发，去往这一次测试的地点。她倒是希望自己体内的那个邪神突然消失了，那还是好事了！......“来的挺早，不错，守时是好习惯。”白霏霏刚来到考核会场，就碰到了昨天的万千红，对方热情的主动开口道。“您好，万前辈。”白霏霏有些拘谨的打了个招呼。万千红神秘的凑了上来，在白霏霏的耳边说道：“这一次，是曙光城近十年来，最大规模的一次清道夫招募，会有一位先知来到现场看你们的表现。”“好好表现，你实力不错，这可能是你一次十分难得的机会！”白霏霏听到这话，瞳孔骤然一缩。在清道夫的评级体系中，前五级就是一级到五级清道夫，这些等级平时需要听从组织的命令，去执行各种任务。而在五级之上，还有其他的四个等级，分别是边缘行者，先知，大圣，永眠者。到了边缘行者之上的档次，从实力层面，便已经不能称之为人了，在组织中也有着相当的自由度。自己居然有机会见到一位先知？！“先......先知吗，我会好好表现的......”白霏霏开口说道。万千红用力拍了拍白霏霏的肩膀，笑着说道：“怎么突然怂了，有实力不需要谦虚，我还是更喜欢昨天那个目空一切的女魔头。”“我可是提前把你的事都报上去了，别害羞。”白霏霏：......报上去什么了？！那个目空一切的魔鬼不是我啊！万千红和白霏霏说聊完，自己便是直接离开。白霏霏一个人坐在椭圆形的会场中，紧张的看着周围的人不断地增多。在座的这些人，都是从外城各处筛选而来。他们都有着成为清道夫的潜力，此时都一个个肃穆的坐着。白霏霏看着他们，心想着要不是昨天有那个“老资历”的帮助，自己很可能都没有这些人的实力。突然，会场的入口处突然传来一阵张狂的声音。“这他妈的什么地方，闻着都感觉有股味，外城的空气都让人恶心。”“哈哈，没办法，只能是屈尊黄少忍一下了，这里还是过渡区，不是真正的外城，要是正经的外城区域，那就真是猪圈了。”几个衣着光鲜的人众星拱月的围着“黄少”走了进来，大声吵闹着，打破了沉默的气氛。在场的外城人都是将视线转移了过去，但看了几眼，却又是迅速的重新低头不看。外城的人想要成为清道夫，内城中也一样有人会加入清道夫，眼前这些，就是高贵的内城人。被称为黄少的人叫做黄家豪，他脸上挂着几分倨傲的笑容，淡淡的说道：“这些要饭的，都是通过了初次筛选，想要成为清道夫的外城人？”“不是说外城每天都生活在畸变的侵染之下吗？还以为他们都活不下去了呢，呵呵，人还是太多了.......”他讽刺的声音没有丝毫的遮掩，传入了每个人耳中，令白霏霏心头感觉被刺了一下。在她的观念中，清道夫该是一种有信仰的职业，这样的人......也能成为清道夫？而在黄家豪说完之后，他身边的狗腿子却是第一时间附和道：“他们这些货色成了清道夫，也就不过是炮灰而已，能给黄少当狗就不错了。”“真正想要在清道夫中做到高位，还得是黄少！”一个女性的声音在旁边笑道：“有没有愿意主动点来给黄少当狗的？说实话，比你们累死累活的当什么清道夫要有前途~”“女土优先哦！哈哈~”随后，便又是阵阵的哄笑。小弟们声音很大，像是故意在羞辱在场的众人，就差把“纨绔子弟”写在脑袋上了。虽然黄家豪一直没说什么，但看表情，很明显十分受用。这些狗腿子们浮夸而脑残的话，是故意说的，因为黄家豪享受这种凌驾于他人的感觉。他像是野狗巡视着自己的领地，环视一周，看着在场的所有人避让着自己的视线。呵呵......他就知道，外城的即使是被指着鼻子骂，也不敢有什么反抗的。他的眼神穿过人群，突然和皱眉的白霏霏的碰了一下。虽然白霏霏很快转移了视线，但因为她外貌本就出众，而身上穿的，又是昨天万千红送的衣服。和周围破衣烂衫的外城人，形成了鲜明的对比。黄家豪的眼中顿时闪过了几分惊艳，没想到这种地方，还能有这种猎物。当下迈步向着白霏霏走了过去。白霏霏身边的人看情况不对，一个个都是主动的移开了座位。白霏霏也是暗道麻烦，自己本来一直都是透明人，自从昨天之后，这种莫名其妙的麻烦不知道为什么就会找上来。正在此时，她的脑海中，那个魔鬼的声音突然响起：“啊~这是给我干哪来了？人物可以自己移动，还挺不习惯的。”徐墨的声音就像是刚睡醒一样，还打了个哈欠。“卧槽！？在这遇见这个崽子了？”通过白霏霏的视角，他看到了一个令他感到有些惊讶的人影。白霏霏心中也是一惊，看来，自己体内的那位邪神一直都还在。那......黄家豪此时也是来到了白霏霏的眼前，开口道：“呵呵，小妹妹，你身上的这件衣服，不像是外城人能穿的呢。”一边说着，他一边伸手，这爪子也不好说是冲着白霏霏的肩膀，还是冲着脸就摸了过来。白霏霏身形一闪，退出一米之外。经过昨天的“打怪升级”，白霏霏的体魄得到了一个质的提升，身手也是极快。“我们好像并不认识。”白霏霏冷冷的对着黄家豪说道，“另外，我劝你......最好还是离我远点。”说完之后，她转身就走。黄家豪愣了一下，忍不住直接笑了，有意思，他还是第一次见到这种外城的女人。旁边的小弟也是很有眼色，当即一个冲锋，手腕上的金属手环重新排列组合，成为了一柄匕首，拦在了白霏霏面前。“妹妹，别急着走嘛。”白霏霏的身体正好停下，猛地一颤，眼神直接变了，好似换了一个人。——徐墨上号！徐墨缓缓地回头，似笑非笑地看着黄家豪。视线上下扫了扫，最终停留在了对方右手上，一个墨绿色的戒指上。“你这戒指，看起来不错？”黄家豪哈哈一笑，在他看来，这个小妞应该是冷静了一下，还是不敢违抗自己。自己不让她走，她个外城的人还敢有脾气？当下得瑟的举起手来，转了转手腕，那墨绿色的戒指反射着耀眼的光芒。“我这是储物戒指，至于值钱？这东西买你全家的命都够了，不过，要是你愿意......”话还没说完，徐墨瞬间动了，眨眼间，身后小弟手上的匕首就到了他的手里！拧身，平砍！一只戴着戒指的右手应声而断！