《我操作的少女》第2章 打怪升级不是最基本设定？

整个礼堂的人都被震惊了，目瞪口呆的看着台上的两人。“你......你你你，你干嘛啊！？”白霏霏已经快要晕过去了，她这辈子都没想过，自己还有拿剑顶着内城老爷脖子的时候。下方座位的一个区域中，和乔金一起来的治安官都懵了，齐刷刷站了起来。可白霏霏（徐墨）却是在他们起身之前回头，冷冷的看向了他们的方向，好像她早就知道他们的方位。徐墨也没说话，只是一边看着他们，一边举着长剑的手稍微紧了紧，乔金的脖子上瞬间出现了一条猩红的血线。那冰冷的，根本就没有把他们当人的眼神，让这些内城的治安官停下了脚步。他们的心中不由的升起一个念头——这个眼神，这外城的女孩手上沾的血绝对不少！外城的人果然野蛮！徐墨从始至终没有再说过第二句话，他太熟悉剧情了，眼前的事情已经经历了无数次。这个乔金实际上是个人面兽心的畜生，根本就没把外城底层的人命当回事。今天的这个海选，对于想要直面畸变异常的人，都应该得到一个叫做“认知滤镜”的东西。普通人第一次接触异常，有可能会精神直接承受不住瞬间疯掉，“认知滤镜”能帮人们抵抗一下这份精神冲击。有了这件装备，意志坚定的人便能尝试去攻击普通一些的畸变，意志薄弱的人也能及时逃生，保住一条命。但这个乔金出于自身的一些恶趣味，却是掩盖了这个信息，不将“认知滤镜”拿出来！他就是想要让外城的人先死上几个，用他们凄惨的死状吓一吓其他的参与者，也好去耍自己老资格的威风。徐墨刚玩《旧日复苏》时，不知道这些事，在这里卡了好久，被这个畜生NPc害死了很多次。所以在知道之后，每一次开新存档，这个乔金都在他的必杀名单上，进游戏先把这个家伙砍了再说。也就是现在情况特殊，不知道自己处境如何，他才决定收敛一些，没直接把对方的脑袋旋下来。只是，在徐墨眼中无比克制的行为，在众人眼中却已无比惊世骇俗。整个会场安静的落针可闻，白霏霏本人更是屏住呼吸，甚至都忘了在脑海中和徐墨说话。终于，脖子流血的乔金勉强的开口了：“……你不必如此，我之前规则还没有讲完，你们有人要尝试进入的时候，这东西我自会拿出来的。”说着，他手腕一翻，一个巴掌大小，古铜色的镜子便是出现在在了自己的手心中。“所以......”话还没说完，乔金手中的铜镜便是被徐墨一把夺了过去，随后脚步不停，转身便是进入了一扇黑色的大门之中。看着白霏霏的身影消失在面前，乔金甚至都还没反应过来。气氛沉默了片刻后，下方的治安官全都呼啦啦冲了上来，围在了乔金的身边。“乔先生，您没事吧。”“这已经是恐怖袭击了，我们现在就将她捉拿！”“这事说不定有预谋，我们应该马上封锁现场。”听着耳边的的声音，乔金的脸色逐渐变得难看，抬手摸了摸自己的脖子，感受着那份温热的殷红。他不愿意承认，刚才他完全被吓住了！那女孩的眼神让他觉得，自己距离死亡是如此之近。这让反应过来的他恼羞成怒，自己可是二级清道夫！怎么能被一个没什么特殊能力的小姑娘吓成这样！下方的会场中也爆发出了嘈杂的声音，众人惊恐的讨论着，没人想到，如此严肃的清道夫选拔，居然会出现这样的狂徒。“肃静！”乔金调动起自身的气血，声如洪钟，大声的喝止了会场内的一切声音。“成为清道夫不需要过分拘泥性格，她刚才所作所为虽然过分，但那不重要。”“重要的，还是要看她面对异常的表现。”毕竟要维持自己前辈的形象，乔金咬着后槽牙，故作平淡的说着，随后便是对着身后摆了摆手。“你们，将莲子的内部画面调出来。”几个治安官点头称是，转身向着徐墨之前进入的传送门方向走去。九个虚无的传送门下方，各自放着一个莲子，可以打开一个虚拟的水幕，以便人们看到传送门空间内的画面。这样，便能看到受试者是如何应对那些怪物的。乔金紧咬着牙关，眼中满是愤恨，心中想象着刚才那个女人被门内畸变怪物撕碎的场景。最好那小妮子别死在里面，等她出来自己就先说她通过了考核，之后自己一定要报仇……正在他双眼泛红，脑海意淫着白霏霏的惨状时，那水幕颤了颤，还没来得及显示出传送空间那边的画面，便是轰然破碎。啪！下一秒，白霏霏进入的传送门直接崩溃，一个鲜血淋漓的东西掉在了地上。那是一条有着两个脑袋的畸变恶犬，身上满是嶙峋的剑痕，脖子上是恐怖的贯穿伤，那菱形的创口此时还在喷射着暗红的鲜血。而在它的身边，那个持剑的少女便也是再次出现，她的半边身子都被鲜血染红，此时正抬手抹去脸上的血迹。她整个人身上此时弥漫着冲天的煞气，让附近的人忍不住都是后退了两步。看着地上血淋淋的地狱犬，所有人都是足足愣了好几秒，随后才难以置信的将目光集中了少女的身上！——她进去就仅仅只是这么几十秒的时间，内城的治安官们甚至都没来得及打开水幕，畸变就已经被她杀了？甚至都没人看到她是怎么杀的！整个会场瞬间炸了，到处都充斥着难以置信的惊呼。“她有能直接秒杀畸变的能力？”“外城什么时候有了这种人？！”“好狠的手段......这绝对已经是清道夫的实力了吧。”已经没人在乎她美丽的容貌，对这血淋淋的杀戮少女，都是感到有些畏惧。之前的的治安官们还想着，等她出来以后第一时间拿下，好去讨好乔金，现在看着这个画面，一个个却又都是驻足不前。讨好领导也不是拿命讨好的啊......而此时此刻，最震惊的，不外乎就是白霏霏自己了。她控制不了自己的身体，看着自己的身体走入传送门，面对那恐怖的的畸变犬，她都觉得自己要死了。但是紧接着，她却震惊的看着自己的身体速度极快的一闪，以一个极度奇妙的角度扭开了恶犬的扑咬。然后就是十分简单迅速的几个突刺，那恶犬便是惨叫着倒地，鲜血泼洒了她一身。我的身体...能做到这种事情！？现在控制着我身体的，到底是何方神圣，难道真的是某个邪神不成！“你......您到底是...什么？”白霏霏有些惊恐的，试探着向徐墨开口道。“这就开始会说‘您’了？”徐墨有些好笑的回道。“这都入门级别，也就是你的身体太弱了，要不然这血都不会溅上来。”“没事，先成为清道夫，然后有时间多杀点怪，升一升等级就好了。”什么叫升一升等级？是说提升实力吗？白霏霏一头雾水，她听不懂徐墨在说些什么东西。但是刚才在那个恶犬死掉的时候，她确实感到好像有一股无形的气流涌入了自己的身体，让她感觉自己好像力气大了几分！杀畸变还能让自己变强？！这在她看来完全是闻所未闻。徐墨懒得再和白霏霏扯淡，打怪升级不该是游戏的基本设定吗，没什么好大惊小怪的。手中的长剑甩了一个剑花，甩掉污血，他便看向了乔金的方向。乔金原本还满是愤恨的眼神，在对上白霏霏那双煞气满满的眸子之后，顿时便是清澈了几分，色厉内荏的开口问道：“这东西，是被你杀的？”“不然呢？难不成还能是你杀的？”徐墨皱眉，看着乔金的眼神顿时一冷。他也不太清楚不杀乔金之后的剧情走向，这家伙不会还想着给自己穿小鞋吧？麻烦，不行一会还是杀了算了。看着白霏霏的眼神，乔金瞬间浑身一个激灵，赶紧把什么报复之类的想法扔掉，慌忙的说道：“哦不是不是......我是说，你现在，需要疗伤吗？”