【闪婚禁欲上司】第3章 领完证，人消失了

临近下班时间，登记大厅里空荡荡的，就他们一对。省了排队的步骤。拍照、填表、签字、盖章，一切进展顺利。很快，许雾拿到了结婚证。没拿包，她顺手把结婚证放到装体检报告的文件袋里。宋庭西的车停在民政局对面停车场。两人并肩往马路边走，全程没什么交流。红灯。站在人行道边缘，见宋庭西还是没有告辞的意思。许雾转过头，问他：“是需要我现在就陪你回家吗？”如果是现在，那么她跟主任请假的时间显然不够。……再请两个小时？可住院总又不好请假。许雾有些犯难。好在宋庭西并没有那个意思。他侧头看向许雾，不答反问：“住院总晚上不需要回医院？”许雾点头，诚实道：“要的。”住院总相当于主任助理。除了负责排班、查房、看病例、还要管会诊和夜间急诊手术。恨不得一个人顶八个人用。怎么可能不需要回医院。宋庭西轻轻颔首，“那就等你有空，不急。”“可以。”许雾松了口气。答应的事不想拖太久，她在脑子里飞速捋了一遍已经定下的手术。跟宋庭西初步定下时间，“这周日可以，我应该能休息。”“那就到时候再说。”绿灯，宋庭西答得漫不经心。眼神示意许雾往前，迈步跟上。过了马路。许雾没打算跟他再去停车场。医院门口路段常年堵车。不想麻烦宋庭西，许雾说：“回医院打车很方便，不用送我。”“不合适。”宋庭西看了许雾一眼。“顺路，上车。”他刚说完，手机就响了。医生职业习惯，手机从不静音。宋庭西第一时间拿出手机。铃声响着，他看了眼备注，却没接。许雾觉得纳闷，侧头，无心却还是瞄到了屏幕上的备注名，文茜。宋庭西手机屏幕亮了十几秒，通话挂断后才自动暗下去。然后没几秒，再次亮起。这次铃声响，宋庭西握着手机，眉目间满是不耐烦。似乎察觉到刚刚许雾的视线，他侧头看过来。“我妈的电话。”许雾专心在预约打车软件上输入地址。听见宋庭西的话，下意识便理解成了需要她帮忙。“是需要我接电话吗？”“暂时还不用。”宋庭西回答时跟许雾眼神对视，礼节性的对视。许雾指尖顿了顿，后知后觉地反应过来……不是用她帮忙的意思。所以宋庭西特意告诉她一句，是在解释？解释电话那头女生的身份。许雾回了个浅浅的礼貌的笑，“宋医生不用解释。”并非出于对宋庭西的信任，而是……从性价比和省事的角度考虑，宋庭西如果身边有合适女生也没有必要出来相亲。两人在单身的问题再一次达成了默契。宋庭西看着许雾，似有若无地点了下头。铃声第三次固执的响起。对面大有一直打到宋庭西接为止的意思。“抱歉。”迫不得已，宋庭西朝着许雾轻轻点了下头，还是接起了电话。“妈。”嗓音里隐隐透着无奈：“您又哪不舒服了？”电话那头不知道说了什么。宋庭西说：“我这会没时间。”“要送——”宋庭西下意识转头。刚才还在身边的许雾，不知什么时候已经站到了马路边。面前一辆出租车缓缓停下。见他看过去，许雾指了指表盘时间。“宋医生，改天约。”说完，便只留下一道果决背影。宋庭西低笑一声。“没什么。”他对着电话那头道。-“所以你们俩领完证到现在都没联系？”任小希越听越觉得离谱。这人冒领别人相亲对象就算了，领完证，居然直接玩消失。这是个什么男的啊！被早上短视频气的，任小希现在看所有男生都觉得有前科。她问许雾：“那就算昨天你认错了人，那男的总不能也认错了吧？”宋庭西认错？许雾在脑子里分析了下概率学，又想起昨天她刚坐下时，宋庭西看她的眼神。不得不承认：“……他应该没认错。”至于为什么顺势把这场错位的相亲进行了下去，可能是他刚好也需要一个结婚对象？许雾是这么想的。任小希却气得不行，“那他这就是赤裸裸的骗婚！”任小希说话时胸口起伏，许雾知道她是在替自己担心。可骗婚？宋庭西还真不至于。两人站一起，一个是心外科一把刀，一个是没车没房连主治都还没聘上的小医生。宋庭西骗她？骗什么？许雾嘴唇动了动，想跟任小希说下宋庭西的基本情况，让她安心。刚准备开口，值班电话猝然响起。“许总！基层医院转诊！”“马上到。”许雾挂断电话疾步出门，“小希，这事咱俩有空再说。”-“呦，咱家宋医生有空了？”宋庭西刚进门，就被文茜阴阳怪气给了一句。沙发上，文茜精神头十足，在看书。看见宋庭西，文茜哼了一声，背过身子。“妈。”宋庭西走过去，喊文茜。“别。”文茜回头，气不打一处来，“回国半个月都不露面，你现在是我妈。”习惯了文茜的性子，没说话，坐在对面沙发上。问她：“您心脏现在舒服了？”文茜无语看他一眼：“宋医生，我昨天晚上心脏不舒服，这十几个小时过去，等你关心，我盒都凉透了。”宋庭西看了母亲一眼，没揭穿她的谎。起身，要走，“那您舒服了就接着看书，我还有事。”“站那！”文茜眼睛一瞪，“我话还没说完呢。”她把手里书往茶几上用力一拍，封面向上，两本书分别是——《男科学及性医学》和《提高性功能治疗师指南自助手册》。宋庭西扫着书名，嘴角一抽，很克制地忍住了。文茜叉着腰，看过来，“儿子，你跟我说实话，你不谈恋爱是硬件不行还是心理问题，咱们家有钱，治！”宋庭西无语地掉头要走。文茜再次把人叫住，“行，都没问题是吧。那相亲你为什么不去？”回国半个月，文女土给他安排的相亲没有十场也有八场。不去的理由宋庭西都已经说腻了。没时间、不感兴趣、不想去。他说腻了，文茜也听腻了。猜到宋庭西又要用类似的理由敷衍自己，文茜先一步开口。“昨天的曲医生，医学世家，人也漂亮，你们还是哈佛的校友，有共同语言，这也不行？”文茜喋喋不休。宋庭西听得头疼：“妈，我不用相亲……”文茜气头上，听不得他说这些，气地一拍桌子：“不用相亲？那你倒是自由恋爱一个啊！”“我不挑，是个女生就行。”“你喜欢高的胖的矮的瘦的，温柔的、活泼的、二十的，三十的……哪怕！你喜欢个六十的，我也认了！”“妈。”宋庭西皱眉。文茜瞥他一眼，态度十分坚决，“这事没得商量。”“你眼瞅着就四十，再单下去，就是没人要的老黄瓜！”今年周岁三十，虚岁三十一的“老黄瓜”，明显已经习惯了文茜女土四舍五入给他计算年龄方式。文茜女土说话他插不上嘴。所以，宋庭西选择直接从兜里掏出结婚证。“妈，我说不用相亲的意思是，我结婚了。”