【闪婚禁欲上司】第4章 杀猪盘吧？

巴掌大的小本躺在宋庭西掌心。刺眼的红，文茜震惊到说不出话，看了半分钟，才冷静下来，一把拿过结婚证，翻开。“你少糊弄我！”二寸照片里，儿子旁边的女生扎着爽利的马尾。素颜，长相干净清透，有一种东方水墨意境和少女灵气融合的美。“叫许雾？”文茜看了眼结婚证上的名字，看向宋庭西。宋庭西点头：“对。”这名字听都没听过，文茜更不信了。“不是我给你介绍的姑娘，你别想办个假证骗我。”她对光检查起结婚证上的钢印。“没骗您。”宋庭西眉眼垂下来，“昨天办入职时候遇见的，正好她也急着结婚，我觉得合适，就结了。”文茜一听，暴跳如雷：“合适！哪合适了？”“先不说是不是一见钟情！你敢偷偷带女生领证！要死啊！”文茜骂人的同时，一巴掌捶过来。宋庭西印象里，这是他头一回挨打。文茜下手一点没留情，边揍边质问他。“我让你去相亲，我让你直接领证了？”“彩礼呢？家长见面呢！”“什么都没给就娶人家，我是这么教你的？！”刚才控诉宋庭西单身，她情绪里有五分是装的。可现在，文茜是真生气了。看着亲妈眼眶都有点急红。宋庭西喊了文茜一句，“妈，她没有意见。”“没意见？她趴你耳边告诉你了？”文茜不听这些。她的观念里，娶媳妇就是要盛大、华丽、正式、重金！什么都没有，吃亏的是女生！木已成舟，文茜咬牙切齿地上楼，准备往银行跑。“我先去准备彩礼，等你爸回来让他揍你。”“妈。”宋庭西又喊了一句，“您别折腾。”“那是折腾吗，那是礼节。”文茜一把甩开宋庭西。“什么都没有，怪不得领完证我儿媳妇都不肯跟你回家吃饭。”“不是不肯。”宋庭西强调。“许雾也是医生，今年在做住院总，24小时住在医院没时间。”“真的？”文茜半信半疑。宋庭西微微颔首。文茜一想：“那好办！她没时间，我有，我去医院看她。”宋庭西拒绝，“回家吃饭这事，我要先征求她的意见。”身份升级得突然，文茜刚才脑子乱，一时没反应过来。经宋庭西提醒，才觉得对。“是，要尊重女孩子意见。”“那你抓紧问。”-两台二尖瓣修复，三台支架手术。许雾都是一助。二十斤的铅衣穿在身上一整天，从手术室出来时，许雾累得站都站不稳。从更衣箱拿出手机。锁屏界面，宋庭西两小时前给她打过一个电话。九点半，这时间再回过去容易打扰对方休息。许雾想着明早再回。这一歇，她就有点走不动道了，索性靠在墙根，眯了会眼睛。方主任结束最后一台手术，从手术室出来。一拐弯，就看见了这可怜的一幕。许雾小小一个人，缩在墙落，闭着眼睛在补觉。口罩一半盖在眼睛上挡光。自己的学生他了解，若不是累到撑不住，许雾绝对不会在走廊里就这么睡着。方主任走过去，喊了一句：“许雾。”许雾睁开眼，看了眼时间，睡了十分钟。她站起身，“老师。”方主任看许雾一眼，问：“累了？走廊冷，回值班室去歇着。”二十几岁的身体再累也不会有主任累。许雾摇头，“不累，刚有点困，闭眼缓缓精神头就好了。”晚上还不知道会有多少急诊呢。许雾跟着主任往外走。方主任担心，走两步，又侧过头看许雾，见她脸色是有点苍白。“女同志是有点辛苦，坚持住。”许雾明白方主任的言外之意。心脏中心少有女医生。原因很简单。心外科都是大手术，动辄十几个小时，女医生体力上撑不住。心内科，又需要吃射线。更不适合未婚未育的女医生。方主任当初力排众议在一众男学生里留下许雾。不想她因为性别被看轻。况且每个住院总都是这么熬过来的。女孩子走到高位才有制定规则的权力。许雾懂。“放心吧老师。”“您让我再做一年住院总都没问题。”方主任倒被她这句话逗乐了。“想得美，你想做我都不同意。”两人又往前走了几步。分开前，方主任换上很认真的语气。“许雾，你天赋很好，我退休前还想看见你聘上副高。”明年才聘主治。副高……许雾瞬间打了鸡血，用力点头：“老师我努力！”方主任这才满意离开。任小希今晚夜班。住院总有自己单独的值班室，带卫浴。任小希每次夜班，都会过来许雾这里蹭床。今天也一样。许雾回到值班室时，屋里任小希正在铺床。桌上摆着吃的。上一顿还是在手术室食堂匆匆吃了一口，饿七八个小时，许雾胃早空了。她洗完手，拿过桌上披萨，咬了一口，问任小希，“外卖多少钱我A给你。”“不是我点的。”任小希铺好床从上铺下来，说：“这是周总送来的。”许雾嘴咀嚼的动作停下，看过来。任小希告诉许雾：“小周总在医院待到了六点，见你迟迟不下手术，买了夜宵才走的。”许雾皱了下眉头，“下次别收。”任小希也不想收。“可周总说是给全科室买的，我咋拒绝啊！”周老先生当初抢救是他们组做的。小周总办事体面，每次送东西都说是感谢全科室。许雾顿了顿。问任小希：“那你没跟他说我结婚了？”任小希妈呀一声。“你的私事我怎么可能到处嚷嚷。”许雾顿了顿，若有所思的表情。多年好友，任小希一下就看出来许雾动了要公开已婚的心思。立马悬崖勒马制止，“我劝你不要公开。”许雾看过去。任小希无奈的眼神盯着许雾瞧了几秒。嫌弃的语气，“谁知道跟你领证那男的是不是杀猪盘。”“万一公开，闹出什么丑闻，你聘主治在即，到时候对你名声不好。”任小希用“那男的”称呼宋庭西。态度立场非常明显。想起早上没来得及跟任小希说宋庭西的情况。许雾正了正神色，“小希，宋庭西不是杀猪盘。”任小希又一次觉得这名字耳熟，可就是想不起来。她一脸严肃：“知人知面不知心，你俩只见过一次，你能有多了解他，”许雾失笑：“我们之前见过。”“见过？”任小希眼神探究。许雾点头：“去年的学术年会上。”任小希眉头松了松，问：“那……也是医生？”许雾点头：“心外科的。”“要不是之前见过，也不会出这么大的乌龙。”任小希懂了。她妈跟许雾介绍时说的是，宋子文是心外科的医生。同姓，又恰好都是心外科医生，所以许雾才会弄错。“有点巧。”任小希不禁感慨。然而更巧的事还在后面——