【闪婚禁欲上司】第8章 摸到了……

直到车开出停车场，许雾才从宋庭西那一句“夫妻”里回过神。闪婚是她相亲的条件之一没错。但，如此自如的说出这两个字，许雾自认做不到。她侧头看向窗外。急速倒退光影里，宋庭西开车神情专注。许雾突然对宋庭西的成长环境感到好奇了。从领证那天下意识说出不送她回去不合适，再到今天如此自然的说出夫妻间本不必客气。这种种小细节，都让许雾觉得，宋庭西应该在一个很有爱的家庭里长大的。但……条件这么好，如果原生家庭也没问题的话，会跟她一样出来相亲吗？迎着阳光，许雾眼睛被刺了一下。宋庭西侧头看了许雾一眼，“路程有点远，你可以睡一会。”“快到的时候我喊你。”“没关系。”许雾摇头，“昨晚急诊不多，睡得还可以。”前面不远处有商场。许雾让宋庭西把车开进去，“不着急的话，我先去商场买点东西。”礼节不能少。“不用。”宋庭西径直开过路口，“礼物我买过了，在后备箱。”“你工作忙，没必要在挑礼物上浪费休息时间。”怕许雾不好意思，宋庭西补充道：“而且我比较了解他们喜好。”“好。”许雾缓缓点头。原来宋庭西一开始说让她帮忙应付家长，真的就是只需要她出一个人就可以。婚姻满意度又加了十分。市区周末堵车。两人不太熟，车厢里一开始挺沉默的。后来宋庭西看见许雾时不时揉肩膀，侧过头问她：“脊椎不舒服？昨天手术很多？”许雾点头：“七台，连台了。”那等于铅衣穿了一下午。肌肉是会难受。“车里有按摩仪，一会拿给你。”“谢谢。”聊到职业相关话题，两人话才多了一些。宋庭西有一个问题很好奇。“据我所知，医院不提倡未婚未育的女医生进手术室吃射线吧？”“理论上是这样。”许雾点头，“但我入职的时候跟主任说过，短期内没有结婚生育计划……”说到这，她差点不小心咬了舌尖。生孩子这么重要的事，她居然在相亲时候忘记提了！短暂的沉默。开车的人有所察觉，后视镜看过来一眼，轻声笑了下。“许医生放心，我短期内也没有这个计划。”那真的很合适了。许雾松了口气，对婚姻满意度提升一了大大的幅度！车厢就那么大，这点小庆幸没逃过宋庭西的眼睛。男人顿了下。觉得他这个新婚妻子可太符合他对婚姻的要求了。他选对了。堵车的缘故，车开了将近两个小时才抵达目的地。许雾在上大学之前没来过京北。第一次到郊区，就爱上了这里。空气湿润，满满的负氧离子。小区别墅密度很低，天天在医院那样快节奏的环境里生活，有一处安静的地方居住，很不错！远离市区，想来这里房价也不高。应该是宋庭西个人收入可以买得起的地段。年薪二十万和年薪千万差距已经够大了。如果宋庭西家境也很好的话，她会觉得很有压力。绕过一个人工湖，宋庭西把车停在家门口。独栋别墅带院子。马上入秋，门口的银杏树叶子落了一地。车刚停稳，屋里就迎出来一个中年女子。说是中年，但女人脸上根本看不出来岁月的痕迹。“阿姨。”许雾脱口而出。喊出口才反应过来不对，补了句：“……妈。”“诶！我们雾雾真好看，比照片上还好看！”文茜语气熟稔的像是两人之前见过很多面一样，脸上挂着笑，一把挽起许雾的手。“不能让你白改口！走，进屋，妈妈有礼物要送你。”……文茜的热情让许雾有些招架不住。她下意识回头找宋庭西。宋庭西正在后备箱里往下拿礼物。接受到许雾求助的眼神，宋庭西制止文茜：“妈。”“嫌沉喊你爸帮你拿。”文茜压根不管宋庭西要说什么，胡乱回答。这样有趣的母子对话，让许雾本来还有点紧张的情绪，顿时放松了不少。客厅里。宋砚之在沙发上办公。不怒自威的气质，一看就是久居高位的人。见许雾进门，宋砚之起身跟许雾打了个招呼，然后便放下工作去厨房让阿姨准备开饭。很温馨很普通的一顿饭。许雾没有像预想中一样被问起家境、职业和学历。宋庭西说的回家吃饭，就真的只是带她回来吃一顿饭，仅此而已。饭桌上，许雾还注意到一个小细节。宋父给文女土盛的那碗汤是挑过葱花才递过去的。动作娴熟地像是早已在过去生活里做过上千次一般。别人第一次见家长是什么心情许雾不了解。总之，宋家的气氛，她觉得很放松。饭后，宋庭西被宋父喊走。文茜单独拉着许雾到沙发上说话。“雾雾你等我一下，我有东西要给你。”许雾猜到了是见面礼。可没猜到会这么贵重。文茜去楼上一趟。下来时，手里拿着好几个红本绿本。一股脑塞到许雾手里：“彩礼和改口费，这几套房子都在你医院附近，你挑挑看喜欢哪里就搬过去。”想到医院附近的房价……许雾有些无所适从，没接。文茜不高兴，催促道：“拿着呀！”“这些东西本就该是结婚前给你的，这都晚了。”“回家让庭西好好跟你道歉。”另一头，书房里。父子俩都忙，宋庭西回国以来，俩人今天是头一回遇上。和楼下的母女温情不同。宋砚之板着脸，语气严肃，“你对小雾太不关心了。”宋家的祖训——媳妇最大。宋父不止自己宠媳妇，还强行拉着宋庭西也一起宠。所以在宋父看来，没给自己媳妇盛汤布菜就是不关心。“没觉得。”宋庭西淡淡道。“爸，每对夫妻相处模式不一样。您跟我妈黏糊就够了。”“态度端正点！”宋砚之一噎。看着儿子，突然想到宋庭西小时候说过的话。那时候宋庭西也就五六岁，有次陪文茜逛街逛烦了，回家便绷着一张小脸信誓旦旦地说，自己长大坚决不找妈妈这么娇气的媳妇，变成爸爸这么听话的男人。宋砚之想想就想笑。“臭小子，滚吧。”时间还早，文茜送许雾走得时候很舍不得。“不是说休息一天吗？家里还准备了晚饭呢。”宋庭西从文茜手里把人抢过来：“妈，许雾累了一周，要回去补觉。”文茜这才恋恋不舍放人。“那还是睡觉重要，下周再回来。”临走，文茜不放心，把冰箱里所有能带的吃的，一股脑塞到了车上，让许雾带回医院。“都是微波炉加热就能吃的，工作累，要多吃才行。”许雾收下，道谢。吃的可以收下，可那些房本车本，太贵重了。回到医院。坐在车里，许雾就将东西还给了宋庭西。宋庭西瞥了一眼，没有接过去的意思：“妈给你的彩礼，你拿着就行。”“彩礼也不用这么多。”宋庭西不伸手，许雾直接把东西放在了中控台的触摸板上。触摸板很滑。夜色又晚。不知道是不是角度的问题，房本刚放上去，就从侧边往下掉。眼看着要掉在油门上。下意识的，许雾追过去摁住。这一摁，就精准地摁在了宋庭西腿上——