【闪婚禁欲上司】第7章 隐个婚？

独自把许雾留下，任小希不放心，等在门外。见许雾出来，急忙上前，“新主任骂你了？”“没啊。”许雾摇头。仔细看嘴角还带着笑。很诡异。任小希想了两秒，怎么也不信新主任留下许雾，是为了沟通患者病情这个冠冕堂皇的理由。她眯了眯眼，想起进会诊室前的一幕。“那新主任你俩之前是认识？”看任小希这会还没反应过来，许雾提醒她：“新主任叫宋庭西。”“我管他叫什么干嘛……啊！宋庭西？！”任小希倒吸一口气捂住嘴。难以置信的语气，“……你那个闪婚对象？”盖住半张脸，任小希眼睛瞪得溜圆。许雾默默点头：“对。但我事先不知道他会来我们医院。”现在不是在没在一个医院工作的问题！任小希脑子一团乱麻。“问题是，你在马上聘主治的关头闪婚科室主任，这背后肯定要有人蛐蛐你。”住院总累，但这也是多少人抢破头都当不上的。医院规定，聘主治之前必须做满一年的住院总。学医的，谁不想快点聘上主治。许雾当初能从一众男医生里杀出来，凭的是过硬的实力。可这个关头结婚，加上结婚对象是宋庭西……再硬的实力也会被人曲解。自古，造谣便是毁掉一个女生最低成本的方式。任小希担心许雾。许雾明白任小希的意思，安慰她：“放心，我们隐婚。”“隐、婚？”任小希再次惊讶。“你的意思……现在整个医院，我是唯一知情的人？”许雾点了点头。这下，任小希更难受了。“啊啊啊！雾雾你为什么要告诉我啊！”“替别人保守秘密最折磨人了！”许雾看她眉眼耷拉着的可怜巴巴小模样，想笑。挽住任小希胳膊，“因为你是我的好朋友呗。”瞒也瞒不住。任小希现在熬夜困得脑子不清醒，所以才没反应过来。等睡饱了，她肯定就想起来宋庭西这个名字了。任小希被许雾一句话安抚住了。“……我说我怎么翻来覆去都觉得大佬名字耳熟。”知道两人关系后，任小希对宋庭西的称呼也从“那男的”、“新主任”进化成了“大佬”。许雾侧目看她一眼：“不叫杀猪盘了？”任小希拨浪鼓摇头。“梅奥诊所回来的大佬怎么可能是杀猪盘！”提起梅奥诊所，任小希心虚地摸了摸鼻子。她早上刚还在办公室说过大佬资历不够，除非是梅奥诊所回来的。结果还真是！“很打脸。”任小希说：“雾雾，你快忘记我早上说了什么。”许雾点头：“已经忘了！”但小夏可没忘。不忙的夜班就是带薪八卦。小夏今天值夜班。一夜过去。她攒了一堆八卦想跟任小希说。任小希刚一进门，小夏就迫不及待：“经过我一夜打探，终于摸清了宋主任之前的工作履历！”早就摸清的任小希面如死灰。但又必须配合出很惊喜的样子。生怕自己一个表情，就泄露了许雾的秘密。“雾雾。”任小希颤颤兢兢给许雾投过去一个眼神：快，给我安排份工作！小夏分享欲正盛。没注意到任小希的眼神。拉着她问来问去：“小希，你快跟我说说梅奥诊所的工资有多少，我在网上都查不到。”世界第一的医院，薪资自然也顶级。任小希咽了咽，说：“听说年薪百万？”小夏听后，对这个数字略显失望：“就这么多？看样子也没比国内工资高多少。”任小希默默补充了下单位：“美元。”小夏顿时倒吸一口冷气。默了默：“……那宋主任还挺低调，听说他开的车是gls450。”“是Amg的gls63。”早上刚把车停在宋庭西车位旁边的徐维突然加入讨论。小夏听漏了一个词，“g63？大g我还不认识啊？”“不是大g。”徐维摇头。他是一个车迷，更是Amg狂热爱好者。给小夏科普，“gls63外形虽然跟450一样，但配备了v8发动机，最高马力能达到612匹，价格整整贵了二百万呢。”一样的外形贵二百万？小夏很不理解。徐维说：“优雅的外形，狂野的气质，这款车还有个外号，叫西装暴徒。”徐维说：“咱这新主任还挺有反差的。”反差？许雾写病历的纸尖停了下。回想跟宋庭西几次见面。觉得徐维说得挺对。三天满排期手术。许雾忙的脚不沾地。二线来找她交接患者情况，许雾才注意到今天是周六。领证那天答应过宋庭西，周日回去陪他应付家里。这都周六了，她也没收到宋庭西的发来的消息。天冷，心外那头手术逐渐增多，许雾想着，可能是串休时间不合适，不用了？她原本准备晚上发个消息过去问问。宋庭西的微信先一步过来。宋庭西：【许医生，明天上午方便吗？】许雾：【方便，你把地址发我。】宋庭西显然没有让她自己打车的意思。【那九点，停车场见。】好在这大半年回家次数少，许雾把衣服都带来了值班室，也不用现去商场买衣服。八点五十。手机收到一条定位。宋庭西到了。车没停在职工停车场，许雾找过去的时候费了一会功夫。既害怕遇见同事，又要在偌大的停车场里找宋庭西那辆“西装暴徒”。电话铃声响起。“回头，面前这辆。”还真有大g！许雾愣了一下，四周扫了眼，确定没有熟人，快速拉开车门，上车。车里飘进来一阵淡淡的果香。宋庭西转过头，看许雾今天的装扮。米色开衫毛衣，驼色西服裤，淡妆，马尾。和医院穿着白大褂时很不一样。宋庭西目光停在自己时间有点久，许雾问：“我这么穿不合适吗？”“许医生很漂亮。”没吝啬夸奖，宋庭西看了许雾一眼，打转方向盘，驶出停车场。“以后都会开这辆车接你，所以不用担心别人看见。”这是在落实隐婚的约定。许雾点头：“好，谢谢。”“许医生以后也不用谢谢。”宋庭西从后视镜里看了许雾一眼，“我们是夫妻关系。”言外之意，不用这么陌生。