【闪婚禁欲上司】第1章 闪婚，认错人

“要车、要房、又要久，还要情绪价值，天上的太阳你要不要……”离早交班时间还早。仗着办公室里就徐维一个人，任小希边吃包子，边肆无忌惮地刷视频。手机声音开得老大。门敞着。许雾在走廊里都能听见回音。迈进门。白大褂衣角从门口晃过的瞬间，任小希吓得一把扣过手机，嘭地一声在屋里弄出巨大声响。许雾抬眼看过去，“早。”“早，雾雾，你吓我一跳，我以为是主任。”任小希捂着胸口，长松一口气。许雾笑着看她一眼，抬起胳膊，看了眼时间，说：“放心，周董来医院了，主任刚去院长办公室。”“太棒了！”任小希大喊一声庆祝。心里算着，这时间，主任就算回来也赶不及早会训话了。逃过一劫，任小希整个人放松下来。“唰”地一下把带轮的椅子往后蹬了半米，碰到许雾的椅子后背。“雾雾，你最近不是在相亲吗，快看看吧，现在的相亲环境多么恶劣！”指尖点击屏幕，任小希把刚才的视频重复放了一遍。视频内容，是一个男生在吐槽相亲对象。男生体制内，27岁，四级主任科员，仗着自己有一些沾沾自喜的资本。提起相亲对象，语气满是不屑：“兄弟们，相亲的水我给大家试过了！狠狠避雷！现在有点姿色的都是捞女，胃口比天大，初次见面就敢直接要首付！”“啧，这些女的，也就在网上口号喊得响。成天嚷嚷着要做什么独立大女主。”“真追求男女平等，她们别要彩礼啊！”……一条视频，瞬间引发无数男同胞共鸣。评论区里男生一致觉得，男方这么好的条件，女生要一块钱彩礼都是不识好歹！看得任小希忍不住大骂：“合着现在男人分币不掏，用职业光环就能换一个孩子外加免费保姆了？括弧一米六五大长腿的。”“拜托！他只是考上了公务员，又不是当上了宇航员，他在高贵什么？”“尿是哑光的吗？照不清自己什么德行？”给徐维这位男同志都听乐了，说道：“这些男生，估计不是穷破防，就是丑破防了。”一针见血！任小希气顿时顺了不少，走到徐维身边，孺子可教地拍他肩膀。夸：“现在像你这么有觉悟的男同志不多了。”“没错！物质付出就是为了弥补性魅力的不足。丑男想谈美女就是要花钱。就像我喜欢帅哥，也是要花钱一样的道理！”“雾雾你说是吧？”昨晚三台手术，许雾捶着颈椎转头。熬了一夜的脸肤色发白，反而有种浑然天成的纯净美感。“你说什么？”任小希微顿，轻咽口水，摇头，“打扰，我忘了，美女没有这种困扰。”许雾看她，压下嘴角笑意。“不刷视频了？那我也告诉你一个消息？”“什么？”嗅到八卦的味道，任小希眼神一亮。许雾看着她，翘起嘴角，从打印机里拿出一张纸——刚做好的排班表。递给任小希。“恭喜任医生，本月喜提八个夜班。”“八个？！”这个致死量，任小希听完倒抽一口凉气，顿时整个人都不好了！嗷呜一声，瘫回椅子上，疑似失去了所有力气和手段。“许总，救救我。”“救不了。”许雾浅浅笑了一下。卧蚕饱满，眼白纯净，眼神清亮。同为医学牲，任小希啧啧两声，大呼不公平。“雾雾，心外科李总比你晚一个月当的住院总的吧。”住院总，顾名思义，总住在医院里。每周24x6的工作时间，只有一天休息。而这一天休息，在京北附医这样全国排行第一的心脏中心，能不能休上也要看运气。不理解任小希要说什么，许雾看过去。任小希语气夸张：“你知道吗！昨天我在走廊遇见李总，他都累秃顶了！”“而你，我的雾雾小玫瑰，天天通宵依旧这么开得这么艳。”许雾失笑，抬手在任小希额头上敲了一下。“行了，有时间彩虹屁，还不抓紧看看病历，省得主任抽查又挨骂。”方主任骂人那叫一个凶！除了许雾，整个科室每个人都被方主任骂哭过。被支配恐惧涌上后心，任小希吓得缩着脖子“嗷~”了一声，打开电脑。等待开机的时间，任小希后知后觉想起什么，再次滑蹭到许雾旁边。“我记得……周老先生好像没到检查时间呢吧？”“还早。”许雾摇了摇头，吸管扎破豆浆。系统里，她今天排了五台手术，就早上这一顿能吃顿安生饭。许雾说：“周董估计是为了基金会的事来的。”周家，京北顶级豪门。几年前，周老先生半夜突发心梗，危急关头，方主任亲自主刀，救下了周老。为表感谢，周老出院后，便一直让孙子支持院里的公益项目。周总今天找院长，估计是为了新一轮的公益项目。任小希可不这么觉得。她悄咪咪看了许雾一眼，小声道：“我看小周总是醉翁之意不在酒。”徐维起身出去扔垃圾，正好办公室就剩下两人。任小希也不用压着嗓子了，撞了下许雾胳膊。直接问：“雾雾，小周总的事，你怎么想的？”“别又跟我说基金会！”任小希说：“屋里就咱俩人，老实讲，我不信你看不出来小周总对你有意思。”“你说他会不会听说你最近在相亲了，急了，今天特意来的？”许雾没说话。任小希悄咪咪看她一眼，小声道：“雾雾，其实我之前就想问你了，小周总喜欢你好几年，你干嘛还跟别人相亲啊？我看他就挺不错的——”“小希。”许雾打断任小希的话，“我正想告诉你，我已经领证了。”任小希目瞪口呆。好半晌，才找回声音：“……什么时候的事？！”许雾语气平静，“昨天。”许雾说：“宋医生长相工作都很符合我的标准，所以我们直接闪婚了。”“闪婚？宋医生？”任小希“腾”地一下从座位上窜起来，反应巨大：“哪个宋医生？！”许雾不明所以：“就阿姨介绍的宋医生啊。”任小希声音都抖了：“……我妈介绍的宋医生？你跟他领的证？”看不懂任小希的反应，许雾问，“怎么了吗？”怎么了？！任小希脸色顿时变得惨白，“……可我妈早上告诉我，宋医生没去啊！”“雾雾，你是不是认错人，领错证了？！！！”