【闪婚禁欲上司】第9章 不速之客

几次看见宋庭西，他都穿着西裤。剪裁得体、垂坠感十足的布料，并不能看出藏在下面的肌肉线条。要不是亲手摸到。许雾都想不到宋庭西这么有料！介入手术要在精细的血管里操作。所以保持手指敏感度，是许雾长久以来坚持的职业习惯。这个习惯，让许雾掌心刚贴上宋庭西的大腿，就确定了，宋庭西的腿部肌肉练的一定很好看！是那种紧实有力，但肌肉不夸张的好看。或许……比解剖课上那具堪称完美身材的大体老师还标准。求知欲让许雾有点走神。要不是做住院总没时间健身，她肯定也会找个健身房好好练练臀腿。这样以后长时间穿铅衣就不会腰酸背痛了。不过肌肉生成是由睾酮决定的。女生睾酮就只有男人的1/16。要想练成宋庭西这样，几乎不可能。一半也可以！掌心里，男人的体温透过绸质面料源源不断地熨烫着许雾掌心。这体脂率，应该也就15？许雾蜷了蜷指尖——下一秒，手背压上来一双大一号的手。宋庭西低沉的嗓音从头顶传来，带着若有似无的笑意，“许医生？”许雾回神，立刻把房本推到宋庭西怀里，若无其事地把手从男人腿上拿开。“抱歉。”“天黑。怕东西掉下去不好捡，没有故意要摸你。”宋庭西看着许雾，没说话。光线太暗，许雾不太看得出来宋庭西有没有相信自己给出的理由。“嗯，许医生反应挺快的，方主任夸你有天赋不是没有道理。”这句话放在平时，肯定是句夸人的话。但在当下这个语境……许雾抬头看了宋庭西一眼。“谢谢夸奖。”她清了清嗓子，本着礼尚往来的良性循环。道：“宋医生健身成果也很显著。”“方主任评价你未来可期，也很客观。”-最后那几本贵重的房本，分别前，宋庭西还是塞给了许雾。不为别的。没人能拒绝文女土送出去的礼物。宋庭西告诉许雾：“就当是为了我们俩接下来一周能过个安生日子。”？有这么夸张？许雾不太信：“太贵重了，而且我们是隐婚。”“隐婚隐的是关系，不是诚意。”宋庭西纠正许雾的话。他说：“我确定，妈送你礼物是出于真心。”“所以，比起退回去，你收下她才会更高兴。”然而绝对差距面前，安慰并不能解决问题。宋庭西也想到了这一点，所以认真思索几秒后，提出了一个可实施的方案。“你要是实在不习惯，就回送她两瓶香水，文女土喜欢收藏香水，你送的，她会更高兴。”香水，既在许雾消费能力范围之内，文茜又喜欢。这是目前最好的解决方式。许雾想不出更好的办法。认真思索几秒，同意了。要隐婚，东西再多，宋庭西也没法帮许雾拎上去。许雾自己拎着袋子下车。走到门诊楼楼下，正好遇见了下来拿外卖的徐维。今天徐维值班。看见许雾，他顺手接过一个袋子，问：“许总你回家就待半天就回来啦？”“嚯，阿姨又给你拿这么多好吃的。”科室里，就任小希和许雾两个人是本地的。许雾又是住院总，每周才回一次家。所以每次回来，阿姨都会带一大堆吃的，给科室里人分。许雾说徐维：“对啊，你外卖点早了。”这徐维就喊冤了，“我也不知道你晚上就回来啊！”家在本地的，谁放假不是在家里过夜，周一早上再回医院。徐维问许雾：“许总你这都一个月没回家了，阿姨肯定想死你了，你多陪陪她？”许雾笑笑没说话。视线扫过徐维手上的外卖袋，生硬岔开话题，“要不你把外卖给你骨科的同学送去，吃我的？”“那多不好意思。”徐维嘴上这么说，口水都要掉进许雾手上的袋子里了。背井离乡，什么好吃的都不馋，就馋家常菜的味道。可偏偏家常菜对于医生来说是最奢侈的。觉都不够睡，谁还有时间做菜。两人有说有笑的回到六楼。小夏刚从配药室刚出来，看见许雾，跟她打招呼，“呀，许总回来啦！”“这是买什么去了，大包小包的。”“吃的，你一会给大家分分。”许雾把水果和吃的拿出一部分递给小夏。小夏没接，摇了摇头，拽着许雾袖口朝着值班室使了个眼色。“阿姨中午就在值班室门口等你了，说打你电话没接。”许雾从兜里摸出手机。发现手机不知道什么时候，碰到了静音。她收起电话，把袋子放到护土站的台子上。“那东西你们分，我先回一趟值班室。”住院总值班室在走廊尽头。门外，金凤诗这次不是自己来的，还带上了温喻。许雾看了她这个同母异父的妹妹一眼。两人不熟。想也知道，温喻出现在这，肯定又是金凤诗打着姐妹要团结的幌子强迫温喻来的。“妈。”许雾走到门边，从兜里往出掏钥匙。金凤诗看了眼许雾手上的袋子，问：“这是出去了？”许雾点头，推门让两人进来。“手机不小心静音了，没接到你电话。”金凤诗摇头：“没事，你工作忙，妈妈来看你就行。”许雾手里拎的东西，不是她过往消费习惯。金凤诗看了眼，问：“是跟朋友出去的？”许雾没说话。金凤诗自顾自道：“多交朋友是好事，姜姜出国后都没看你跟有过新朋友。”值班室里有个小冰箱。金凤诗每次过来送东西都拿正好塞满的量。她一边说话，一边挽起袖子，把自己带来的水果和饭菜往冰箱里塞。看许雾一直没接话，不经意问起：“那跟你出去的，是男生朋友还是女生朋友啊？”许雾默了默，靠在床边沉吟两秒，“妈这事我晚点再跟你说吧。”金凤诗还没表态呢。倒是从进门起就一直站在门边的温喻，突然发出一声冷哼。“呵。”“还晚点干嘛啊！”“你直接说不方便给我听不就行了？”“我出去，你们说。”“温喻！”金凤诗站起身，伸手去拽小女儿。