【闪婚禁欲上司】第5章 心外空降个副主任？

心内和心外是夜间急诊压力最大的两个科室。凌晨一点开始，许雾的值班电话就响个不停。“许总，3床患者睡眠中突发抽搐，心电监护显示室颤。”“许总，急诊那头收了个急性心衰的患者，需要手术评估。”“许总，9床患者高钾，现在监护床没有位置。”……终于熬到八点，白班医生过来交班，许雾电话才算安静下来。护土小夏来办公室给许雾送早餐，“这是又熬了大半夜？”许雾揉着僵麻的脖颈，摇头：“睡了四个半小时，还挺幸运的。”熬夜且不死，医生的必修课吗，住院总都是这样的。小夏叹了口气，“心疼许总。”许雾笑笑，问小夏护土：“你手机一直响，不用看吗？”“晨间八卦。”还没到上班时间，小夏坐到许雾身边跟她闲聊。“今天的重磅新闻！心外科一会要空降个副主任！”“空降副主任？”一听八卦，任小希立马精神了。“也没听说院长有儿子啊！”任小希开这个玩笑是有原因的。所有医院都是，强势科室是不存在空降这一说法的。毕竟没有管理层愿意冒着风险，招一个外人来管理科室。很难服众不说，更会引起大家不满。外聘。除非科室本身发展出了问题，或者科室内部出现了人才青黄不接的情况。可这两种情况在附医都不存在。附医心脏中心全国第一，多少人挤破头只为争取一个规培名额。现在空降副主任？任小希伸长脖子往小夏手机上看，“群里有没有人知道新副主任啥背景啊，这么牛！”了解界面全是一水夸新主任年轻又帅的。小夏摇头，大大方方把聊天记录给任小希看，“心外的姐妹说，新主任好像真不是关系户。”“啧。”任小希嗤了一声，摇头，“谁信。”“国内有比咱医院还好的心脏中心？还是说广市那几位大牛主任肯屈尊来咱们这当个副高了？”“雾雾你说是吧？”今天19台择期手术，许雾有一搭没一搭的听，没太走心。“什么？我没注意听，你再问一遍。”任小希没问。住院总累得要死，许雾也不是爱说八卦的性子。她摇了摇头，又跑去跟小夏聊。小夏说：“好像不是国内的医院呢。”“人事部同事透露，说这位新主任刚从美国回来。”“美国回来？”任小希笑了：“美国回来的他有规培证吗？”“他怎么不干脆给自己做个梅奥诊所的背书呢？”梅奥诊所，全球第一的医院。除非是梅奥回来的，不然回国直接来附医当副主任。啧，肯定有背景。任小希敢这么肯定，就是堵死了新主任不可能是国外那几所顶尖医院回来的大佬！不是她贬低自己工作环境。而是国情就这样。在国内，当医生是做牛马。国外可不一样，医生那是高精尖人群，是妥妥的人生赢家。单单没有医患纠纷这一点，就没法比！更别说，心外科医生动辄百万美金起步的年薪。任小希不信。小夏护土听了她的分析，也觉得有道理。两人又八卦了一会，才各自回到岗位上。外科医生下夜班是没有休息这个说法的。下了夜班，白天的工作该做还是要做。昨天没查房，方主任提前十分钟到了会议室，问了下各个床的患者情况。任小希困的脑子不清醒，几个问题答得不好。毫不意外，又被骂了一顿。她习惯了。回到工位上，苦着脸跟许雾诉苦，“上辈子丧尽天良，这辈子干了临床！”许雾被她逗乐。把刚拿回来的咖啡外卖分给任小希一杯。“冰美式，精神一下，今天19台择期手术。”择期手术，是指那些病情不紧急，可以检查后再定手术时间的。除了择期，每天还会有大量的急诊手术。最后加起来多少台，那就没人能估计清楚了。主任主刀，任小希和许雾负责一助二助。手术室首台都会先排难度大的。这杯咖啡真的很有必要！任小希咕嘟咕嘟喝了半杯，一抹嘴。“许总，中午等我凯旋！”许雾点头，“嗯，顶峰相见。”许雾这头上午是两台手术。一位室早患者，手术消融。另一台老人年纪比较大，早几年老人就时常出现头晕胸闷的症状，家人没重视，所以导致了这次房颤发作引发了中风。要做房颤消融加左心耳封堵。手术一直持续到下午两点。脱掉铅衣，许雾饭都没来得及吃，又接了一个会诊申请电话。是任小希的病人。心梗，手术排期本来在今天下午第一台，做支架。但造影一下去，主任发现，患者血管先天发育不良，栓塞位置又很刁钻。这样的情况，就需要心外会诊评估看看是不是做开胸手术更安全。许雾揉着肩膀回到办公室。任小希先一步下的台，已经在办公室里等了。许雾问她：“约的十五分钟后心外会诊，你跟我一起？”“一起。”任小希点头，从抽屉里拿出给许雾留的汉堡。早就不热了，两人准备拿去微波炉叮一下。刚出门，迎面撞上来找许雾签字的小夏。刚在门口听了个话音，小夏问许雾：“许总，你这会儿要去心外？”小夏欲言又止。许雾看过去，问她：“怎么了吗？”小夏咽了咽，掏出手机，“我劝你等一会吧。群里姐妹说，李总刚被新主任训了一顿，我估计心外这会气氛正紧张呢。”李浩是心外科的住院总。和许雾不一样，李浩这已经是第二次做住院总了。心外主任都没怎么骂过他。任小希看了小夏一眼，震惊，“……这新主任这么大脾气吗？”医院里，小医生谁没被主任骂过？但那训的都是自己学生。一个空降的关系户？上来就立威？任小希还真不服气，忍不住为李浩喊冤，问小夏：“你知道李总因为啥挨骂吗？”小夏说：“听说是给患者插管插晚了几分钟。”毕竟是老同事，小夏心也是偏的。她忍不住为李总开脱：“其实也不怪李总，心外今天一上午收了八台主动脉夹层，光是A型就六个，手术室都不够了。李总没法只能把人送去了监护室。”“正好这时候，下级医院又来个转院的，李总忙着接收，就晚插管了五分钟。”科室讲究团队协作。这样的情况，李浩应该在走之前安排同治疗组的其他医师。任小希也知道。但她这会本就对新主任有偏见，心都歪没边了，说话自然主观地偏向李浩，“晚几分钟也正常。””雾雾，走，咱们去会会这个新主任！”