【闪婚禁欲上司】第6章 糟糕，新主任是她闪婚老公！！！

心外办公室在四楼。医院电梯人多，任小希懒得等，拉着许雾走的楼梯。不知道是不是被小夏的话气到了。任小希一路上嘴都没消停。“招进来一个少爷，真不知道赵主任是怎么想的。”赵主任是心外科主任，还有半年就要退休。很明显，这个新主任就是预备半年后接班的。马上还要见面。不想让任小希带着情绪会诊，许雾安慰她说：“没事，又不是咱们科的。”任小希：“一个中心的啊。”一个医院，心内科好，心外科就一定强。外科是兜底科室。介入做不了的手术就需要转去开刀。所以像今天这样的会诊一个礼拜少说也有几十次。任小希自己倒还好，她一个小医生，不负责会诊工作。难的是许雾。住院总的工作内容就包括了会诊协调。任小希语气心疼：“雾雾你这离卸任还有一个多月呢，到时候天天碰面，遭罪。”许雾知道任小希是在操心她。许雾说：“放心吧，我自己能处……”理好。两人从消防通道出来，许雾后半句话戛然而止。目光突然定在远处。瞳孔一颤。怎么了？任小希不明所以地跟着看过去。只见会诊室门口站了一个男人。身材高挑。一身剪裁完美的藏蓝色衬衫，同色系领带。要不是看见对方手里拎着会诊本。任小希都以为心外收了个超模患者。她眨了眨眼，反应过来什么后，转头问许雾：“……我靠！这不会就是我们的新主任吧？”早上小夏说帅，她一点没信！心外科培养周期长，想熬到主刀基本都得四十岁往上了。这么恶劣的工作环境，不秃顶都能被夸帅。任小希倒吸一口气。人流穿梭的走廊，她和许雾站在原地。大概两秒，宋庭西余光注意到异动，抬眸看了过来。“许医生。”任小希被一嗓子喊的心提到了嗓子眼。“新新新主任怎么知道你叫什么？”不会是提前查好了资料，骂完心外的住院总不过瘾，想着再骂心内的一顿吧？任小希心里七上八下。被那道很有压迫感的目光注视着，又不敢张嘴，只能在背后偷偷扯许雾衣角。宋庭西站在两米外，眼神落在许雾脸上。昨天才跟附医签好聘用合同。本想着跟许雾打电话说一声。但许雾没接电话。早上许雾回电话给他的时候，他又在主任办公室。就这么错过了。原来心外新来的副主任是宋庭西。许雾没太意外。国外刚回来的心外大佬，任小希早上八卦的时候，她就隐隐猜到了。此刻，不过是答案被证实了而已。许雾看着宋庭西。身着白大褂的他，比前天领证正装装扮气质温和很多。一样的均码制服，穿在他身上，膝盖露出一截，莫名有股高定风衣的味道。“许医生？”宋庭西又喊了一遍。他旁边，最开始跟他说话的女医生也跟着一起看过来。“庭西你认识许医生？”宋庭西没转头，眼神落在许雾脸上。“嗯。许医生是我……”“宋主任！”许雾在他刚准备开口时，骤然打断他。不管宋庭西后半句原本要说什么，许雾都没想在走廊里公布两人的关系。认识也好，闪婚也罢。都不要！许雾眼神看着宋庭西：“宋主任，会诊时间到了，我们可以开始了吗？”会诊本上，许雾指甲用力到边缘发白。紧张？宋庭西眉梢很轻地挑了下，半晌后，颔首，推开会诊室的门。“可以，请进。”不是很复杂的病情，心外科就来了两个医生。宋庭西和李浩。“出于安全和预后考虑，开胸是最稳妥的方案。”“患者先天血管畸形。六个支架，就算能解决眼下的问题，但依然有很大二次手术的风险。”宋庭西建议患者直接考虑搭桥。“患者才四十岁，尽早开刀恢复能力还会好一些。”任小希来之前就猜到了会诊的结果，没什么意外。考虑到节省病床，宋庭西说，“明天下午我主刀。”许雾：“好，那我这就跟家属沟通手术方案，转科。”“可以。”宋庭西颔首。然后在许雾要起身的时候，喊住她：“许医生不忙的话，给我说一下患者情况？”新主任头几台手术想要好好发挥，李浩没有多想，和任小希带门出去。会诊室门一关，屋里只剩下两人。“宋医生，那天的相亲，是我弄错了人。”这么大的乌龙许雾认为有必要说清楚。可她刚开了个头，就听宋庭西说：“我全责，我道歉。”“当时之所以没提醒你，是因为我觉得许医生很符合我的婚姻标准。”“但这不是理由，对不起。”坦荡的解释，直白的道歉，许雾怔了下神。本就是陌生人相亲，是宋子文还是宋庭西并不重要。她要的只是对方的态度。现在宋庭西态度有了，许雾自然也不是矫情的人。摇头道：“没关系，结果是好的就行。”说不定换成宋子文还没有宋庭西有性价比。没有过多的问责，许雾反应的冷淡程度超出了宋庭西的预期。按照从小在文女土身上学到的对女生的了解。宋庭西得出一个结论，许雾有情绪。所以才会在走廊里直接否定他们的关系。宋庭西看了许雾片刻，“你还是很生气对吗？”“没有。”许雾抿了下唇，摇头。“我只是不想让别人知道我们的关系。”“隐婚吗？”宋庭西听出许雾的意思，眉心轻蹙。眼神不解，看向许雾，“医院劳动合同里有不能办公室恋情这一条硬性规定？”许雾一噎，“那倒没有。”“你不介意的话，我想等聘上主治再说。”原因很简单。一个是住院总，一个是空降来的天才副主任医师。两人身份放在一起，很难不成为大家茶余饭后的八卦。宋庭西听懂许雾的意思。沉吟两秒，取了个中间值，问许雾：“已婚，但不公开你身份可以吗？”想来对方也需要已婚身份来当挡箭牌。这个方案自然可以。许雾点头，“谢谢理解。”客气程度，像是根本没有把他当丈夫。足够独立，又给对方留有余地。宋庭西对这段婚姻越发满意。顿了顿，提起第三件事，“还有工作的事。”“聘用合同昨天才走完，不是故意瞒着你。”想起手机里昨晚那通未接电话。许雾表示理解，“没关系，昨晚你打电话时我在台上，今天知道也一样。”会诊室墙上指针走了两圈半。两分半，沟通三个问题。高效又有性价比的婚姻。许雾很满意。