【闪婚禁欲上司】第2章 领证

认错人？领错证？任小希这一问给许雾也问懵了。她转过头，跟任小希确认，“……阿姨说宋医生没去？”任小希表情都要哭了，点头。“对啊！我妈说，宋医生昨天下午临时加了台手术，主动脉夹层，十个小时，半夜才结束。早上在微信上跟我妈好一顿道歉呢。”任小希妈妈退休后开了个婚姻介绍所。刚好许雾最近有迫不得已的理由要结婚。所以第一时间便想到了任妈妈。多年好友，任妈妈一听说是许雾要相亲，当下就拍着胸脯保证说，一定会给许雾找个最好的。还问许雾有什么要求。许雾没什么要求，说只要对方人品好，理解她工作忙，能尽快结婚就行。毕竟婚恋市场，女医生这个职业不太吃香。许雾想尽快领证，所以便缩减了一些要求。她相信任妈妈的介绍眼光。任妈妈也没有辜负许雾的信任。第二天，就给她找到了一个条件合适的相亲对象。任妈妈是这么说的。“对方姓宋，比你大四岁，是中心医院的心外科医生，同行更有共同语言！”“本地人，有车有房，父母都是大学教授，家世人品也有保证！”“最巧的是，小宋也想尽快结婚。所以相亲时间能不能定在下午？”赵阿姨解释说，宋医生要出差，所以才这么急。如果许雾没问题的话，他们就约在医院旁边的咖啡厅，下午三点。那时间刚好许雾没有手术。挂断电话，她就去找主任请了一个小时假。再后来，就是见面，领证。如果不是任小希告诉她宋医生压根没来，许雾并没有觉得哪里有问题。她脑子里过了一遍信息，问任小希：“阿姨介绍那个宋医生全名叫什么？”“宋子文啊！”任小希要急哭了，“我不是微信上发你了吗？”见许雾一脸茫然。任小希问她：“……你没看见？”许雾迟疑着从包里翻出手机。昨天下午两点半。任小希：【雾雾，我妈电话里忘告诉你了，宋医生叫宋子文。】许雾微微凝眉：“那会我正忙着协调急诊病人的床位，没注意……”但这不是重点。任小希急地跺脚：“重点是你跟谁领证了啊！”“我的雾雾，你不会被骗婚了吧！”“那没有。”许雾斩钉截铁道。“我领证的对象是……宋庭西。”“宋庭西？这名字我咋觉得有点耳熟呢？”“算了不管了，你先跟我说说你俩咋领的证！”咋领的？许雾回忆起昨天下午。约好的三点咖啡厅见。因为临时接了个急诊，许雾迟到了二十五分钟。到咖啡厅时，店里除了前台等外卖的小哥，就宋庭西一个人。宋庭西衬衫黑裤坐在窗边，桌上摆着一杯冰美式。明显在等人。任妈妈介绍的相亲对象居然是宋庭西？许雾惊讶了一下。两年前，她见过宋庭西。在一场国际顶尖微创心胸外科学术年会上。当时，她跟在导师方主任身边。看着宋庭西作为AAts的会员在台上演讲。AAts——胸心外科领域全球声名显赫的学术组织。1500名会员，覆盖全球顶尖的心外科专家。方主任也是成员之一。提起宋庭西，语气里满是藏不住的赞赏。“AAts国内就20人入选，宋庭西这么年轻的，有史以来头一例！”许雾听着，除了钦佩还是钦佩。所以……现在这么优秀的人也需要相亲了吗？许雾深吸一口气，走过去，在对方眼神扫视下，落座。“抱歉宋医生，临时接了个急诊，迟到了。”对面男人神色有一瞬间的定格。微微皱眉的动作，许雾有点无所适从。她抬手看了眼时间，请假时间还剩下半个小时。索性一不做二不休，直奔主题。“宋医生你好，既然我们都赶时间，那我直接自我介绍了。”“我叫许雾，27岁，连城人。心内科医生，月薪两万左右。父母离异，近几年跟着母亲继父在京北生活。无车无房，可以AA买房，但要贷款。如果我的条件你觉得合适，我希望可以尽快结婚。”追求效率，许雾一口气介绍完自己情况。对面男人没说话，平静地听着。等许雾说完，才抬眼看了她几秒。指尖轻轻捻动，似乎在思考。“许医生的意思是要闪婚？”“是的。”许雾点头。“我工作忙，比起开启一段不确定结果的恋爱，结婚更有性价比。”不知道是不是性价比三个字跟婚姻组合在一起太新奇。宋庭西听完，很轻地笑了下，点头，“确实。”见对方也认同这个结论，许雾松了口气。问他：“那宋医生呢？你对婚姻有什么要求？”宋庭西垂眸，认真思考了两秒。“我刚回国，工作忙，没时间顾家，不喜欢粘人的另一半。”“这点你放心。”这个要求简直提到了许雾心坎上，她笑了下说：“我住院总还有一个半月卸任，所以绝对很忙，我保证！”许雾嘴角微微上扬，见宋庭西正在看自己。她咳了咳又问：“还有吗？”宋庭西收回视线，“还要帮我应付家里人。”原来是被逼婚。许雾了然，答应得爽快，“这也没问题。不过，我每周只休息一天，所以不能很频繁。”宋庭西微微颔首，“不会。”那就很棒了！“还有房子——”“至于房子——”两人同时开口。宋庭西绅土地摊手，示意许雾先说。“房子的话。”许雾是刚刚才想起，任妈妈电话里说过宋庭西有车有房。“放心，婚前车房我不会要求你加我名字。”宋庭西不置可否。挑眉问许雾：“轮到我说了？”许雾点头。宋庭西说：“既然要结婚，房子我会加你名字。”许雾有些意外。半晌后，说了句“好”。“那就还有最后一件事。”许雾拿出一个透明的文件袋。“怎么，要签婚前协议？”宋庭西问。“……不是。”许雾摇头。她的收入和宋庭西比起来，是谁需要签协议显而易见。许雾有自知之明。她说：“领证之前，我想我们最好有必要做一下了解——”牛皮纸袋里放着两份报告，许雾拿出来，推到宋庭西手边：“这是我的体检和征信报告，相应的，也需要提供一下你的。”宋庭西难得愣了一下，垂眼一瞥，拿起报告。修长指节捏住A4纸边缘。常年戴手套的原因，宋庭西皮肤冷白，手背上青筋明显。很好看的一双外科医生的手。许雾在心里客观评价。宋庭西看了半分钟，平静地合上报告，放回桌上。抬眼，眸子里罕见地带着一丝笑意：“如果我现在不能提供？”“那我们今天先喝咖啡。”似乎怕宋庭西尴尬，许雾还主动递了个台阶。“事发突然，我没有提前跟你对好信息，你没有准备很正常。”理智、得体、又对自己负责。宋庭西看了许雾一眼。“开玩笑。”他勾了勾唇角，拿起桌上手机。“电子版报告。加个好友，发你微信？”“可以。”许雾找出二维码。两份pdf格式报告传过来。从身高体重到传染四项，非常详尽。“如果许医生看过觉得没问题的话。”宋庭西耐心等许雾看完，抬眸看了眼时间，说：“现在是3：47。”“民政局四点半下班，离这里3.6公里。”“我们现在过去还来得及。”