“你到底是怎么回事！你不是说他肯定是假的吗？”送走王扬后，薛队主大发脾气，又学着王文书的声调，捏着嗓子道：“还说什么‘这种事我会开玩笑吗？’结果可好！不光开了个玩笑！还是天大的玩笑！你要是想死也别拉着我啊！”王文书一脸苦相：“我这不是以为他叔是散骑常侍吗？谁知道是散骑侍郎！我可听说朝廷的散骑侍郎里面有个琅琊王氏，可能就是他二叔。”想了想又道：“会不会是他在哪听了这个消息，故意在蒙事？”随即又摇头：“应该不会。‘平流进取，坐致公卿’，还有‘土庶不杂坐’，这话一般人可编不出来啊！”薛队主敲了敲桌案：“我说，你到底有谱没谱啊！”王文书又自言自语了几句，揉着太阳穴道：“这个不好说，真不好说。不过宁可信其有，不可信其无。要是真得罪了琅琊王氏，那你我可就......”薛队主焦躁道：“那你说怎么办？”王文书来回踱步：“现在有两个选择，一是我们按正常程序上报，二是我们自己验证。”“那就上报吧。”薛队主一听“验证”就头疼，怕又像刚才那样闹个灰头土脸。王文书道：“队主可想好了，如果上报的话就是报给黄幢主。到时黄幢主肯定亲自来接人，那我们可就再也沾不上手了！”薛队主坐直：“沾不上手？你说明白点，什么意思？”王文书目光灼灼：“这可是琅琊王氏啊！几辈子都碰不上的人物。别说咱们，就是他黄幢主，就是整个阿曲戍的戍主，就算挤破头也是见不到的。你我二人无根无基，混到死也就这模样了。但如果能攀上琅琊王氏这棵大树——”薛队主听得两眼放光，随即又暗淡下来，“可，可问题是人家能看上咱们吗？”“若是平常自然看不上，但他现在落了难，正是需要我们相助的时候。”“助？怎么助？难道送他去建康找他叔？我们哪有这本事啊！”薛队主沮丧道。王文书摆手：“我们自然没有本事送他去京都寻亲，但去荆州城的本事还是有的。”薛队主不解：“你说江陵？去江陵有什么用？”“我这不刚从江陵回来嘛，听说前一阵子城里来了个琅琊王氏，叫王泰，那可是个了不得的大人物！之前在司徒府做高官！父祖都是三公九卿！据说妹夫还是当今天子的弟弟，南徐州刺史、江夏王萧锋！就是咱们王爷，如果按照辈分算，还得叫他一声叔叔哩！”（注：关于“王爷”称呼的使用说明见第15章尾注）“是吗？！”薛队主一脸听到什么政治秘闻的表情，“他来荆州做什么官？”“不是做官，好像是来休养的？要不就是这儿有产业。反正他没住在新城，而是住西北旧城那边。荆州城多少文武官员，土族缙绅，车水马龙地拜访，可全被挡了回去，听说连河东柳氏的公子登门求见都没见到！咱们正好可以带这个小纨绔去，只要进了王家的门，这身价.......嘿嘿。”王文书美滋滋地笑了起来。薛队主一脸费解：“身价？又不是买奴买婢，说什么身价啊？”王文书笑道：“这是比喻啊我的队主！东汉时大名土李膺享盛名，宾客有能升其堂者，皆谓之‘登龙门’，自此身价倍增！咱们如果能‘登王门’，道理也是一样的。倘若王泰感谢咱们救他同宗于危难之中，那就更好了！到时随便和州府的那些官员打声招呼，那咱们不就一飞冲天了吗？再说咱们不是还要验证真假吗？那正好送到那儿去给那个琅琊王氏验验，是真是假他还能看不出来？也省得咱们费心。”薛队主乐了：“好好好！读过书的就是不一样！”但很快又想到一件事，为难道：“可这小纨绔如果推托不去怎么办？”王文书目光一冷：“简单了，既然假僧不敢见真佛，那咱们也就不用去江陵了！”......两人商定完毕后便来找王扬，说了江陵城内有琅琊王氏侨居之事，表示天亮后就护送王扬前往江陵。王扬一听便警觉起来，这个王文书话说得好听，美其名曰“通问亲族”、“访拜戚属”，其实还不是要查证自己身份？若江陵城里那个什么王泰真是琅琊王氏，那见了自己，岂不是要拆穿西洋镜？他心中虽虚，可面上却一点不露，当下便坦然同意。王文书和薛队主见王扬毫无畏怯之态，不禁对他琅琊王氏的身份更加笃定，想到即将有机会攀附一等高门，心中欢喜。王文书当场命人送来准备好的笔墨，恭敬说道：“请公子写下名刺。”名刺又叫名帖，类似于现代的名片。六朝时登门拜访，需先递名刺，也称“投刺”。王扬自小便学毛笔字，长大后临帖不辍，算起来也有十数年之功，先学唐楷，再学行草，还获过一个不大不小的奖，让他写字是一点不怵。至于六朝时通行的名刺写法，他也知道，甚至还见过三国时期吴国大将朱然墓中出土的名刺实物，故而对格式并不陌生。王文书有些激动，早就听说琅琊王氏书法妙绝，代出名家，这次总算有机会见识一下了！王扬拿起笔，见王文书在一旁拭目而待，当即抖擞精神，挥毫写道：“同宗王扬再拜，问起居；琅琊，字之颜。”这十几个字他用尽毕生功力，写得是笔力挺劲，古风盈然！王扬颇为满意地收了最后一笔，看了一眼有些发愣的王文书，心道：看来是自己的书法给他震住了！不错不错，这十几年的字帖果然没有白临。回看名刺时他突然想到，这名刺写得固然符合当时习惯，但问题是自己身份是假的。别说琅琊王氏的谱牒里肯定找不到自己，就是见面交谈这关都未必能过得了。不如在名刺上玩点花样儿？既给对方留个好印象，又为之后解释身份埋下伏笔。想到这儿，他挥笔续了一首小诗：“故园路漫漫，双袖泪不干。相逢何须问，凭君报平安。”王扬知道，岑参的这首《逢入京使》被他这么一改可谓“精气神全无”，但他为了伪装身份而做铺垫，也只好让诗学的艺术标准做些牺牲。王文书离开后，还是有些愣神。薛队主问道：“老王，你看了他写的名刺之后就一直这样，怎么，他写得很好吗？”见王文书不答，薛队主抬高声音叫道：“老王！”王文书被吓了一跳，这才缓过神来。“你到底是怎么了？！”王文书神色费解道：“这小公子看起来也是个通晓文义之土，只是这字......”“字怎么了？”薛队主着急地追问道。“这字写得也太一般了！”“啊？！”薛队主显然没料到会是这么个回答。王文书连连摇头，仿佛自言自语：“一般一般，非常之一般！一般的不得了！实在是太一般了！难道，难道是我不会欣赏？”————————————注：江陵西北为旧城区，西南为关羽所建新城区。这个格局到了唐代也没太变。《元和郡县图志》：“城本有中阁，以北为旧城也，以南为关羽所筑。”有趣的是，某省文物局的官网上引《通典》说：“汉故城即旧城，偏在西北，迤逦向东南。关羽筑城偏在西南，桓温筑城包括为一。”官网上这么引就罢了，居然还有不止一篇的论文也这么引，也不知道始作俑者是谁，结果是又形成一则学术谣言被广泛引用，更有甚者居然标注了出于《通典》里的具体卷数，也是厉害......《通典》里肯定是没这一句的。此言应该本于黄盛璋先生在《江陵凤凰山汉墓出土称钱衡、告地策与历史地理问题》中的论述，收于《历史地理与考古论丛》一书中。估计是最先引用者是把黄氏议论和《通典》原文搞混了。另，关于“东汉”一词的使用，南北朝时已经流行。当时做文章时兴骈偶，所以常用“东汉”一词为对句，比如徐陵为天子草诏云“东汉西平之初，西朝永嘉之乱”，刘孝绰序《昭明太子集》曰：“入侍四公，西京见美；长寿一察，东汉流名。”江淹《为萧太尉上便宜表》“源起西秦，波被东汉”等等，皆此类。