这便是王扬要打俊少年和壮汉的第一个意图！他趁着打耳光的机会，用沾有醋的手指在俊少年和壮汉的右臂上画了个小小的圆圈。他指尖上沾有的醋液本就稀薄，在深色麻衣布上画圈之后，又经过空气挥发，肉眼很难辨认。但残留的醋液一旦受热之后，水分就会被蒸发，醋的浓度会增加，痕迹便容易凸显。再者，布料达到一定温度后会变得焦黑，这个温度值也叫“碳化温度”。而吸了醋的布料，碳化温度比正常的布料要低，所以用火焰一烤，沾醋的地方会率先出现烤焦痕迹。（麻也是布的一种，中古文献中凡说布，有很大一部分就指的麻纺纤维，麻纺并不一定就是劣布，像大|麻、苘麻纺的是粗布，而苎麻则可纺出高级织品，价格也不便宜，详后）这个道理对于王扬来说没有什么奇妙的，可这些军土就不懂了。一见之后都是大吃一惊，以为这真是北谍密信之类的东西。由此对王扬琅琊王氏的身份更加确信。若不是大人物，怎懂得这些？壮汉和俊少年看不见布上情形，只是不断叫骂，揭发王扬。俊少年情急之下，甚至说王扬杀人，身上背着大案子！壮汉则大叫王扬意图谋反！反正是怎么博人眼球怎么说。却不知这些慌不择路的夸张之言反倒让他们的话变得更不可信，并且连带消解了他们此前关于“王扬假冒身份”之证言的可信度。什长哪有心思理会此二人的胡言乱语，忙问道：“敢问公子，这个图案是什么意思？”王扬道：“这是太阳。胡人自古就崇拜日月，汝不知《史记》中言：‘单于朝出营，拜日之始生，夕拜月’？”什长哪里读过什么《史记》，只是一味摇头，王扬则更说得煞有介事：“你知道每年越境的北谍有多少人？发展的下线又有多少人？就连军中也有他的内应！不然我一见到你们，早就掀了他们的底，何必等到现在？”这是王扬之前就想解释的问题，也是他身上的一个不小的疑点：即如果那四人真是北谍，那王扬为什么不在一开始就说明实情？此事王扬早已想好说辞，但如果主动解释则显得刻意，此时借着这个话头，装作无意地随口一提，更为顺理成章。什长之前还在疑心此事，只是没找到机会询问，这时听王扬说得有理，心中疑虑又去了不少。王扬续道：“北谍入境者多矣，人员复杂，互不相属，为了方便相认，有的会在右袖上印上密识，用以确认身份。若是几人同行，则有密识为主，无密识为副。此事乃朝廷机密，我也只能说到这儿了，你若是觉得活得够了，尽可以对外宣扬。”“不敢不敢！小人绝对不敢宣扬！”什长惶恐躬身道。王扬注意到，这是什长第一次自称小人。“骗子！他是骗子！别信他！他不姓王！他杀了人！好几个人！”“他是假的！他是假冒的！冒牌货！他意图造反，谋朝篡位！”壮汉和俊少年吱哇乱叫，口不择言，甚至有些歇斯底里。王扬看了一眼张牙舞爪，恨不得至他于死地的两人，狠了狠心肠，问什长：“这两人怎么处理？”什长道：“押回去，严加拷问。”王扬摇头：“太麻烦。”“那公子的意思是......”王扬不语，只是看向许编辑的尸体。什长顺着王扬的目光看去，心中一惊：“这......不合规矩吧。他们既是北谍，带回去总能审出些什么。”王扬似笑非笑地看着什长：“规矩？刚碰面的时候，你问都不问就射杀两人，还要把抓到的人送给上官玩乐，这又算什么规矩？”什长神情有些窘迫，忙解释说：“阿曲林内禁夜行，之前天色太暗，又有鲁阳移文......”王扬摆手道：“放心，我才不管这些闲事。我只是提醒你，这两个人留着未必是好事，他们可不知道什么该说，什么不该说。”“姓王的，你全家都不得好死！你阴谋害人，书都读到狗肚子里去了！xxx，xxxx！”“不要信他！他不是琅琊王家人！你们这群傻比，都被他骗了！xxxxx!我xxxx！”壮汉与俊少年急了，骂得越来越难听。王扬低声道：“你看，这两人都是死硬派，押回去不要说问出什么，就是间谍的事他们也不会承认。然后又在口供上乱说一气，到时说不定你不但没功，反而有过。杀了他们，你就是杀掉四个北谍，押回去，那就是押回两个祸患。”“可，可北谍的事证据太少，如果没有口供，仅凭那个太阳密识......”“太阳密识什么的都不用，我为你作证，有琅琊王氏的证词，这，就是最大的证据！四人的间谍身份由我担保，你和你的人杀谍救我，大功一件！”什长以退为进，就在等这句话。立即俯首抱拳道：“遵命！”然后吩咐道：“老三，丁九，现在奉王公子的令，把这两个谍子做了。”王扬知什长故意点明是奉他的令，也不在意。这两人是必须要除的。壮汉不用说，此人阴狠无底线，又害死许编，死有余辜。俊少年为恶不算太甚，但他揭穿自己假冒浮浪人的身份在前，指证他冒姓琅琊王氏在后，纯属小人心态。自己若是运气差些，被他拖下水，恐怕连死都不知道是怎么死的。这样的人如果保下，难保不会上演“农夫和蛇”的戏码。“得令！”老三、丁九执刀走向壮汉与俊少年。两人一看竟真是要立即动手，吓得腿都软了。俊少年哭喊道：“王博土！王博土我错了！王哥！我真的知道错了！给我一次机会！我以后都听你的！我给你打下手！我不想死啊！我刚刚穿越！我是主角啊——”壮汉则硬气得多：“你们都被他骗了！他才是北谍！他是最大的北谍！你们报给将军，一定重重有赏！”此时刀刃已经架到他的脖子上，壮汉知道自己大限将至，瞪眼怒吼道：“小x崽子！你犯了法！故意杀人罪！教唆杀人罪！你永远回不去了！你不得好——”刀刃瞬间割破两人喉咙，两人骂声戛然而止。王扬背过身去，他感觉四肢冰冷僵麻，好像全身的力气都被抽干。这是他第一次夺走别人的性命。但他不后悔。穿越后想在古代活着，其实从来就不是一件简单的事，王扬一直都知道。什长道：“请王公子随我们去见我们薛队主。”王扬仍是背着脸，冷哼道：“见他？一个微末下吏，哪值得我去见？你现在回去，告诉他我在这儿，让他立即来见我。”王扬不是要端架子，而是身体无力，腿又有些发麻，怕在这些军土面前露了怯。更重要的是他其实不想见什么队主。他的话蒙这些土兵可以，能不能蒙住那个薛队主实在不好说。他希望什长把这些土兵都带走，然后他就可以趁机跑路。什长见王扬的架子如此之大，更是唯唯而诺：“是是，小人现在就去！”王扬见什长收队准备离开，心中一喜，可谁知什长刚走出一步，便回头道：“如此荒野，公子岂能不要护卫？”也不问王扬意见，直接吩咐道：“老三，丁九，你们留下服侍公子。”执矛黑汉马上道：“什长，那四具尸体还需要斩首归拢，老三和丁九做这事时，无法保护公子，让我也留下吧。”丁九瞟了黑汉一眼，王扬心中则暗暗叫苦。什长想了想道：“也好。”随即用极低的声音说：“小心些，别让人跑了。”黑汉点头示意。