听到壮汉和俊少年的叫喊，王扬恨不得当场把他俩拍死。这两货其实有上中下三策可选。上策冒认琅琊王氏侍从的身份，站出为王扬作证，同时把自己和王扬绑定，逼他相救。至于之前种种行为的矛盾之处，一概由王扬负责解释。中策沉默不语，等王扬假冒身份成功后，开口求救，至于王扬怎么说，全凭王扬做主。下策就是有样学样，也冒认琅琊王氏身份。本来这荒郊野岭突然出现一个琅琊王氏子弟就已经很稀奇了，现在又冒出两个，不仅难以取信，还连带降低了王扬身份的可靠性。果然，在他俩喊完之后，什长等人看向王扬，眼神中多了几分疑虑。王扬当然可以选择认下这两个“亲戚”，可问题是这两货对于当世之历史文化知之甚浅，根本没法如王扬一般伪装得煞有介事。再者，三人在没有商量的情况一起假扮同族子弟，很容易被拆穿。只要把他们分开审问，再一对口供，立马就泄底。可如果王扬不认他们，以这两人做事的风格，必定反过来指证王扬身份为假，到时拉扯不清，一样玉石俱焚。怎么办？王扬需要快速做出决断！众军土都看向王扬，什长刚要开口询问，王扬已径直向两人走去，俊少年和壮汉见王扬来救，各自欣喜，一顿“兄弟”“哥哥”“一家人”的乱喊乱认。却不知“哥”乃唐朝时才出现的称呼，东晋南朝时根本没有如此称谓。王扬走到一半，假意脚下不稳，差点被绊了一跤，随即顺势弯腰提鞋，左手趁机在被醋打湿的裤腿上狠狠地捏了一把，虽然已经挥发了不少醋液，但好在还能挤出些来。王扬站起后走到俊少年面前，俊少年道：“哥，快和他们——”啪！王扬左手按住俊少年的右臂，右手重重地抽了俊少年一个嘴巴！众军土看傻了眼。俊少年耳中嗡嗡作响，当场就被打蒙了。王扬冷着脸，毫不停留，又走到壮汉面前，壮汉瞪眼叫道：“小x崽子你敢动——”边叫边拼命向后躲，奈何被两个土兵按住，无法挣脱。王扬左手按住壮汉右臂，右手用尽全身力气，狠抽了壮汉一个耳光。王扬指着被打得耳鸣脸肿的壮汉，骂道：“你们两个狗谍子，潜入越境，还敢冒充我琅琊王氏！”“什么！”什长瞪大眼睛，众军土俱是大吃一惊！“他是假的！他不是琅琊王氏！他是假冒的！”俊少年最先喊了出来。“这小x崽子是假的！假的！狗杂种！敢打老子！他是冒充的！”壮汉疯狂怒吼，若非被两个军土死死按着，早就冲上来和王扬厮打。王扬打耳光有四个意图。一是要借打耳光的时机去做一件隐秘的事，至于具体内容稍后便见分晓。二是用物理伤害的方式延缓一下他们做出反应的时间。三是为了激怒二人，降低他们的逻辑与理性思考能力。四是最重要的！他要当着所有人的面与两人结下梁子。因为这样一来，俊少年和壮汉接下来的指证就更像是对他刚刚打耳光的报复，可信度和冲击力也就降低了。果然，两人的揭发并没有引起多少轰动。军土们更关心的是另一个问题。什长问道：“公子刚才说谍子，什么谍子？难道他们真的是北谍？！”王扬盯着什长，微微眯眼，仿佛在探查什么似的，问道：“你真的不知道？”什长只觉身上一冷：“我，我知道什么？”“放屁！什么杯碟！我都不知道杯碟是什么！他这是诬陷！别相信他！”“他是假的！他不是琅琊王氏！他根本不是这个世界上的人！他撒谎！撒谎！你们信他就是傻x！”俊少年和壮汉红着眼，声嘶力竭地喊着。王扬冷着脸说道：“先让他们闭嘴！”什长急于问清北谍的事，也嫌俊少年和壮汉吵闹，给手下使了个眼色，军土用刀柄对着两人腹部重重一击，两人嚎了一声，便疼得直不起腰来，俊少年吃痛，连话也说不出来了，而壮汉满脸怨毒，口中仍是不停：“假的！他是假的！他是冒充的！”只是声音小了很多。王扬大剌剌地对什长说道：“本来以你的身份，根本没有权力知道此事，不过我现在要用你，告诉你也无妨。鲁阳移文说有北谍入境，那它说是如何入境的吗？”什长疑惑道：“据说是潜入？”王扬一声冷笑：“他们是有人接应！”什长一惊：“有奸细？”王扬眼神炯炯，环视众人：“当然，就在军中！”众军土听得一愣一愣的，什长也是一脸费解，问道：“这......这是从何说起啊？公子的消息是从哪来的？”王扬看着什长，摇头轻笑道：“此事干系甚大，非尔等所宜知。我路中遇袭击，恐怕也与此事有关。你们若是不怕日后被灭口，我现在就可以告诉你们。”众军土神色皆变，什长忙道：“不用不用！公子千万别说与我们！我们都是当兵的，哪懂这些事啊！”王扬点头道：“遇袭后，我在逃难途中遇到四人，结伴而行，夜中听到他们以胡语交谈——”什长瞪大眼睛：“公子竟然懂胡语？”“just so so.”“啊？”众人茫然。王扬摆摆手，脸上云淡风轻：“不值一提。”既然时代是东晋南朝，北方当然是胡人，他虽不懂中古胡语，不过猜也能猜到英语和胡语大不相同。他推测这些土兵应该没有懂胡语的，并且就算有，自己也很容易能另找出说辞来。说这句英语的用意不过是炫人耳目，增加神秘感。并且他故意说得又快又含糊，只为给旁人留出他说得很熟练的印象。众军土见王扬还能说胡语，不禁对他更加敬畏。俊少年大喊道：“那是英语，你们被骗了！他是假的！我也会说！Fine thank you and you！这是英语！假的！”壮汉还在挣扎，大声吼道：“这小x崽子不是琅琊王氏！！他撒谎！！他在骗你们！我们是一起的！”两人不断大喊，几个军土的注意力都被吸引过去，什长也不住地瞟向他们。王扬知道他们心中起疑，便道：“算你们运气好，不知不觉间立了一功。这两人包括刚才被你们杀死的两人都是北谍，你们现在裁下这两人右衣袖上的衣布，上面有他们的身份秘识，你们一看便知。”说着用手比划了一下右臂上的具体位置。什长命令道：“赶紧按公子吩咐去做！”军土用刀尖将两人右袖的衣料割下一块，交给什长，什长来回翻看：“这，这什么都没有啊！”王扬轻蔑说道：“如果就这么让你看出来，那也就不叫密识了！”他头一扬，派头十足地叫道：“来人，生火！”军土们很快堆了个简易的小火堆，用火石点燃。王扬取过袖布，在火上依次炙烤，壮汉和俊少年则骂声不绝，拼命指证王扬身份为假。“好了，来看吧。”王扬不动声色地递出袖布，什长接过，几名军土围了上来。之前还什么都看不出来的袖布上，竟赫然出现一个褐色的小圈！