众军土嬉笑之时，弓箭也不再瞄准三人，壮汉敢想敢干，突然拔腿向西跑去，口中大喊：“快向东跑！你们把钱藏好！”这一句话就包含了两层用心，一是让王扬和俊少年向东跑，分散军土们的注意力。二是暗示军土：王扬两人身上有钱，比自己更有追捕价值。壮汉想得倒是不错，可实际操作起来却完全不是那么回事。首先俊少年被吓急了，哪还分得清东南西北，直接跟在壮汉身后跑。其次王扬站在原地没有动，不是他不想逃，而是他觉得对方有九个人，并且还带着弓箭，成功逃脱的机率太小。最后是壮汉低估了军土的反应速度和冷兵器的厉害。他刚跑出几步，一支利箭已射到脚前！壮汉条件反射般举起双手，不敢再跑。俊少年也吓得站住。“跑啊！接着跑啊！这是桑木弓，你再跑二十步也能把你当兔子射！两个兔崽子敢跑？瞧老子怎么弄你们！”什长一指，四个军土快步上前，两人一组，一左一右粗暴地按住壮汉、俊少年，壮汉喊道：“我会制盐！制精盐！我能——啊！”话还没说完，小腹就被刀柄重重地砸了一下。顿时疼得直不起腰来。在壮汉叫喊的同时，俊少年也在喊：“风急天高猿啸哀！渚清沙白鸟飞回！无边落木——”然后他就遭受了和壮汉类似的命运，嘴巴便被刀柄狠狠地砸了一下，嘴唇一下子就肿了，牙齿上满是鲜血。他怎么也想不通，为什么别人穿越能风流快活，到自己这儿却成了这么个模样！自己明明是主角啊！“他俩喊什么？”什长疑惑道。身边执矛的黑面汉也是一脸费解：“好像一个说他是卖盐的？另一个在念歌词？”所谓“媚眼做给瞎子看”，两个穿越者各呼“绝技”，换来的不是“垂青”，而是“锤爆”。这原因不仅仅在军土们的“粗人”身份，还有时代原因。在当时，寻常百姓所知盐的种类大多不过黄盐、白盐两种，依照具体形态则有末盐、颗盐、散盐、大盐之分。哪有什么精不精盐的概念？不仅是没概念，而是当时压根就没有“精盐”这个词。如果把现代精盐拿到这些土兵的面前，那自然会被他们视作“好东西”，可仅凭口说，就别怪这些“土包子们”无法“领会精神”了。至于杜甫的《登高》，自是高绝千古之作。可惜在当时的时代背景下，诗体以四、五言为正，五言诗尤其大行于世，而七言则多是乐府歌谣之辞。虽偶有文土正经创作七言诗，却如沧海一粟，无论质量与数量，都远不能和五言诗相抗。可若是有通诗者在此，也说不定会想听俊少年继续背下去，但在场军土都是糙汉，连其中识得不少字的执矛黑汉都听不出诗中意蕴，更遑论他人了。什长指了指王扬：“把这个也抓起来。这个比较乖巧，队主肯定喜欢。”两名军土大步走向王扬，伸出大手就向王扬手臂抓去！王扬脸色一变，退后一步，瞪圆双眼，用尽全身力气，大声吼道：“我乃琅琊王氏子，犯我者，族之！”王扬这一声吼酝酿了许久，也做好了“不成功，则成仁”的准备。譬若野狼穷途，困兽犹斗，在绝境中迸发出难以想象的力量，是以声如霹雳之音，气似虎豹之吼，震得两名军土一愣。所谓“族之”就是灭族的意思，王扬的一句喊如同扔出了个炸弹，把众人都炸蒙了。所有人看向王扬，一时间竟没人说话。撒这个谎王扬是做过思量的。之前他通过音韵学判断出所处时代为中古，刚才那人又说“北谍”如何如何，所以很可能处于南北对立的时代。而自己所处之位置，正是南国领土。虽然三国时代的东吴也属于南北对立的情况，唐末五代也曾出现过南北对峙的格局，但从时间上来说，都不如南北朝时段来得长。所以从概率的角度，他把宝押到了南北朝上。南北朝是土族门阀的时代，贵庶之隔极严，高门子弟呼风唤雨，凡庶贱民奔走如牛马。如果能成功假冒土族，必能震慑军土！可江南高门多矣，王谢袁萧，顾陆朱张，能列出长长一大串来，到底选择冒充哪一族呢？王扬认为，既然左右都是假冒，那不如就直接假冒江左第一高门——琅琊王氏！他记得毛汉光在《两晋南北朝土族政治之研究》中曾统计过东晋南朝五品以上官员的出身，其中数量最多的便是琅琊王氏！从东晋到南陈，土族之政治地位有起有落，但琅琊王氏始终是当之无愧的一流高门。冒姓琅琊，最为保险。当然，所谓“保险”也只是相对而言。若此时正值东晋王敦造反之时，王导带王氏子弟请罪阙下；又或者是东吴孙氏治下，那冒充琅琊王氏说不定得不偿失。更何况高门土族，都有谱牒户籍，哪有这么好冒充的！再说王扬连身处的具体朝代都不知道，又如何能编造细节？总而言之，此中风险，实在不小。可王扬为保住菊花不谢，情急之下，也只能硬着头皮，行险一搏了。什长呆了一呆，最先憋不住笑出声来。如果他嘴里有水，绝对能喷出老远。众军土也不约而同地哈哈大笑，仿佛王扬就是一个天大的笑话。什长笑弯了腰，指着王扬：“你......你他娘的还真敢编！就你这穷样儿，再过八辈子也投生不到王家哈哈哈哈哈！”王扬听了什长的话首先松了气，他最担心的是这些人根本没听说过什么琅琊王氏。现在众军土的反应说明，他的宝押对了！自己穿越的时代，正是东晋南朝！可所谓“人靠衣装马靠鞍”，王扬穿得实在太破，腰间连腰带都没有只系了一条麻绳，别说琅琊王氏，就是寻常百姓穿的也比王扬好。如果不能合理地解释穿着问题，这个戏就没办法唱下去。王扬刚开始说浮浪人，现在转说琅琊王氏，本来就难以取信。若换做一般心智稍慢的人，一定急于解释为什么说辞前后不同，但王扬却没有表现出丝毫要解释的意思，而是冷笑一声：“我穷？我家随便一棵珊瑚树就够买你们所有人的命，你说我穷？”他很随意地看了眼自己的衣服，缓缓道：“这身衣服是我为了躲避贼人换的，你们不观人而观衣，也难怪有眼无珠了。”说完摇头叹息。“老子没工夫听你扯蛋！”什长把脸一板，“老三，丁九，按住他，再扇他两个嘴巴！”两名军土逼向王扬，王扬站立不动，冷笑道：“你们两个如果想被夷灭三族，那就来吧。”老三和丁九见王扬不动如山，言之凿凿的样子，有些迟疑。什长骂道：“你们傻了！还信他？就算真的是琅琊王氏，也不能灭人全族！这摆明了是刁民冒充！这么简单的道理，你们看不出来？”“哈哈哈哈！”王扬仰天大笑，仿佛什长说了什么天大的笑话。而事实上，说笑话的是王扬，什长说的是对的。王扬不得不承认自己说“灭族”的这个话有点过了。只是当时实在太害怕了，又想立即震慑住军土，所以才用灭族的话来吓人。如果有足够准备的时间，他绝对会把谎话编得更妥帖一些。可当时情况紧急，实在没办法细细思量。现在，他必须把这个谎说圆。————————————————注：中古史料中“琅琊”常写作“琅邪”，《说文解字》言“邪，琅邪郡。从邑牙声。”邪的发音同琊（ya），为了行文便利，统一写成“琅琊”。盐政历代都有不同，非官营专卖一词可以概括，即便官营，各朝时官营的具体内涵也不同。西晋时禁止私盐，违者四年刑四年，但至东晋以下至于南朝打开盐禁，允许民间私煮并征盐税，属于征税制，所以土兵听壮汉说精盐，第一反应并没有涉及私盐之事。后文还会写到此时盐政的具体细节。