木桶内水汽蒸腾，熏染得帐内一片温热。王扬刚刚洗完澡，站在木桶旁，张开双臂。黑汉正为王扬穿衣，丁九为王扬梳头挽髻。不是王扬想体验一下腐朽的贵族生活，而是一来他要符合琅琊王氏的人设，二来他也确实要学一下穿衣挽髻。挽髻就不必说了，他长这么大还从没留过长头发。至于穿衣，古代的衣服和现代的衣服不同，穿法自然也不同。现在换上的这件衣服是薛队主尚未穿的新衣，上是蓝布短衣，下是黑色合裆裤，这身打扮在当时实在算不上什么档次，并且也不合王扬的身材，不过也比他之前穿的粗麻衣要好上很多了。“嘶！”王扬脑后一痛，“轻着点！”“是是，小的一定注意！一定注意！”丁九的大粗手指头挽着王扬的头发，这个过程无论对于丁九自己还是王扬来说都没任何舒适感可言。“哎呦！”王扬只觉腰间一勒，原来是黑汉把腰带系得太紧了。“怎么了公子？”黑汉浑然不知地问道。王扬心中暗叹，别人穿越都是红袖添香，到我这儿就是两个糙汉添堵。正想把两人打发出去，只听什长在帐外大声叫道：“王公子，我们队主有请！”王扬带着黑汉、丁九，由什长引导，大摇大摆地走进薛队主帐中，一进去就发现气氛不对。薛队主完全没有了之前的殷勤劲儿，甚至没有站起迎接。帐中还多了一个四十多岁的男人，面孔陌生，身着干净的靛青色布衣，做文土打扮，正似笑非笑地盯着他看。再联想起什长方才的态度也有些古怪，王扬心一沉。难道他们怀疑自己了？难道自己的假身份这么快就穿帮了？陌生文土笑道：“今日得见琅琊王公子风采，真是三生有幸。”话虽是好话，但调侃意味甚浓。语气之中，殊无敬意。王扬心中虽忐忑，但知道现在不是露怯的时候。他双手背后，缓步走到文土面前，开口道：“你，站起来。”文土笑容一滞。丁九见状忙道：“这是我们队的王文书。”“文书？你说他是文书？”王扬化身奥斯卡影帝，张狂憋笑，“不知道的还以为是哪家的土大夫到了，原来是个文书哈哈哈哈哈！就是尚书台的那些令史在本公子面前也没有坐着的道理，你一个芝麻绿豆点的小吏，也配坐着和我说话？”王文书脸上怒意一闪而逝，微笑道：“公子好大的口气。不过也对，令叔既然贵为散骑常侍，自然目无下尘。”不好！王扬颈后汗毛一竖，瞬间明白自己的破绽在哪！是散骑常侍！南朝中央权力官署，有所谓“三台五省”之说。三台指太尉、司徒、司空三公台司。五省为尚书省、中书省、门下省、秘书省、集书省。其中集书省以散骑常侍为主官，故而又称“散骑省”。散骑常侍作为五省之一的首脑，其姓名必定下传州府。只要有心，一定能探查到。他当时为了吓住那些军土，太过心急，以致于没有深思熟虑，否则定不会给自己那“不存在”的二叔安这么一个“惹眼”的官职！不能慌！得马上想办法补救！这边薛队主已经忍不住了，手拍桌案，正要喝令军土拿下王扬。王扬眨眨眼睛，佯做怒容：“怎么，来讽刺我叔父不是散骑常侍？我家世代衣冠，自可平流进取，坐致公卿，哪用得着锱铢官位大小！不是散骑常侍又如何？！”王文书一愣，脱口而出：“什么？！难道你二叔不是散骑常侍？”王扬缓缓道：“是谁说我二叔是散骑常侍的？”王文书和薛队主一起望向什长。什长忙道：“我记得，我记得就是......”王扬看着什长，目光阴冷而威逼：“就是什么？本公子明明告诉过你，我二叔是散骑侍郎！你夸大官职，是何居心？”如果不算上荣宠性的“加官”，一般情况下，真正掌管散骑省的长官——散骑常侍只有一人，虽然有时也有两人同封的情况，不过最多的时候也不超过四人。可下属散骑侍郎的数量却不少，再加上员外散骑侍郎、通职散骑侍郎，有时甚至能达到十几位之多！王扬虽对南齐史事陌生，但六朝政治制度因袭性甚强，他以晋、宋时官职制度推究南齐，还真就大差不差。他就不信这个什么文书对所有散骑侍郎的姓名都门清儿！王文书向什长怒声道：“还不快说实话？！”什长吓得赶忙跪倒：“我......小......小人不知啊！”王文书紧张地看着黑汉两人：“黑汉，丁九，他......王公子当时到底说的是什么？”丁九正努力回想，黑汉只犹豫了两秒钟，便跪地抱拳道：“回大人，王公子说的是散骑侍郎。”王扬有些意外，心想：难道他记错了？“你，你真的记清了？”王文书的声音有些发抖。黑汉磕头道：“绝对没错，我记得清清楚楚，就是这四个字。我当时还在想，散骑我听说过，可侍郎到底是个什么官？”王扬不知道黑汉为什么要说谎，可眼下也不是细究的时候，当即点头道：“还算有个明白人。”丁九实在想不起来“散骑”后面是哪两个字了。但见王扬夸奖黑汉，便马上说：“小的也想起来了！是散骑侍郎！”王文书惊得站了起来，向王扬一揖到地：“枝江王洛，不知贵人身份，言辞无状，多所冒犯，还望贵人海涵！”南北朝人通报姓名，都要在姓氏之前加上地籍。是贵是庶，有时仅凭地籍便能推知七八。比如王姓要贵，要么是琅琊王氏，要么是太原王氏，再下之还有北海王氏、山阳王氏、东海王氏等等。这个王洛虽然也姓王，但加上“枝江”两个字，便一文不值了。王扬冷冷道：“这不是你坐的地方，滚下去。”“是是，贵人息怒，贵人息怒。”王文书忙起身离开，又用衣袖拂拭座位，请王扬入座。王扬旁若无人地坐了下来，王文书小心翼翼地问道：“敢问王公子，令叔名讳是......”王扬嘴角含讥，学着网文中的龙傲天，眼神里有三分不屑，三分薄怒：“就凭你也配打听我家尊长名讳？”王文书惶恐得连头也不敢抬，连声道：“是小人唐突了，唐突了。”王扬看了眼还在发蒙的薛队主，问道：“薛队主方才拍案，是什么意思？”薛队主虽不明所以，但见王文书态度转变如此之大，也知道有什么隐情，连忙道：“小人是斥责王文书，不得对公子无礼！”王扬冷笑道：“薛队主倒是知礼的人。但‘土庶不杂坐’，我们如此联坐，也是于礼不合吧。”南北朝最重血统门第，有所谓“土庶天隔”之语。意思是说土族和庶姓间的差距之大，犹如天壤之隔。别说薛队主只是个卑末武职，就算有朝一日走了大运，做了高官，却也仍旧上不得世家大族的台面。这和官职大小无关，只和血统门第有关。王文书赶紧给薛队主使了个眼色，薛队主噌的一声就站了起来，慌乱间差点撞到桌案上。——————————注：其实散骑常侍下还有通直散骑常侍和员外散骑常侍。主角若精通六朝职官制，可利用此点蒙混过关；王文书若通晓上层官位架构，也不敢只依凭散骑常侍一语就断定主角假冒。恰巧两人都是半吊子，也就棋逢对手，有来有回了。