王扬笑了几声：“你难道没听说过，陵上僭贵，谓之‘恶逆’？”他看向什长，眼神带有一丝怜悯与嘲弄，“也对，你一个小小什长，懂什么？”气势，一定要气势！趁着什长神色不定的档口，王扬挥袖怒目，大声喝道：“恶逆者！杀其身！株其家！没其财！我家世代华胄！我二叔在京中任散骑常侍！我若出事，必然上达天听！你以为我说要灭你们全族，是开玩笑的吗？！”王扬负手于腰后，声色俱厉。没有人看到，他的手掌在身后控制不住地抽搐了几下，指尖冰凉！要想说谎说得像，除了气势之外，要点在于细节。没有细节的谎言，就如空中楼阁，一听即知其虚妄。所以王扬这里用了两个细节填充，一是恶逆大罪，二是二叔任散骑官。恶逆之罪，汉唐皆有。这个王扬是知道的。可相比于汉唐来说，东晋南朝的历史他并不精深。所以他也不知道当下时代到底有没有恶逆罪。只是他以理推之，东晋南朝在汉唐之间，很多典章制度，承上启下，延续不改，既然汉唐都有，那东晋南朝大概也有。故而他选择用此罪吓人。至于恶逆罪的具体刑罚，他更是夸张极言，要的就是先声夺人。他在赌，赌这些军土不懂恶逆大罪的具体条文。至于给不存在的二叔安了个散骑官，也是有考量的。所谓“黄散之职，故须人、门兼美”。“黄”即指黄门侍郎，“散”指散骑常侍。“人”是人品才华，“门”是家族门第。黄散之职在东晋南朝为贵官，非高门华胄，不得选任。并且散骑官乃天子近侍，这也暗扣王扬之前说的“上达天听”一语。也算王扬菊不该绝，若有土大夫在，一听便知此为虚言恫吓。别说军土们抓他根本算不上恶逆之罪，即便真是“恶逆”，也没有株连三族的道理。可这些丘八哪懂这个？他们倒是听过恶逆这个罪名，常把它和“谋逆”、“不道”这样的大罪混在一起，只知道这是普通人一辈子都没有机会犯的天大罪名，谁晓得今日能被他们碰上？！再一听王扬说二叔是散骑这样的高官，那在他们眼里简直就是天大的人物！就算是他们阿曲戍的最高长官，在人家二叔眼中估计连屁也算不上。要是真的得罪了这种人物，那还得了？！此时王扬的形象在他们眼中也变了起来，再也不是一个怯懦瘦削的浮浪小鬼，看他神色傲然，言辞侃侃，竟真生出些不可逼视的气派。没人再敢发笑，之前要抓他的两名军土赶紧后退，灭不灭族他们不敢说，但他们知道一条律法：“卑与尊斗，皆为贼。”所以就连什长也屏息静气，默默思考起来。不能给他们留思考的余地！这就像广告宣传一样，只要打开一个缝隙，就要一鼓作气，把自己的想法一股脑地给他们灌进去。王扬装作漫不经心地掸了掸破得出了线头的衣袖，若非这身衣服实在太不像样子，那这几下掸尘还真有点贵族气度：“实话告诉你们，本公子姓王，名扬，字之颜。取自《诗经》“鄘风”《君子偕老》篇。诗云：‘子之清扬，扬且之颜也。’若非途遇贼人，我早就和我二叔派来接我的人碰面了，还会停在这个破地方？！”王扬摇头晃脑地吟了那句《诗经》并非是吊书袋，而是通过这个细节彰显自己的身份。东晋南朝尚文轻武，世家子弟多以文义相尚，普通百姓家的孩子一无钱请师，二无钱买书，就算有心学习也学不起，学了也几乎没有上升通道。这便是所谓的“知识垄断”。此时尚处于门阀时代，与科举后庶民阶层兴起不同。王扬若是穿越到唐宋，那吊这句书袋也就没什么意义了。更关键的是王扬说的最后一句话，这句话看似随口吐槽，其实是一个重要伏笔。王扬暗示众军土：我二叔已经派人来接我了！就算你们想杀人灭口，也得考虑一下风险。果然，王扬一说完，众军土看他的眼神就变了。震惊中带着一丝敬畏，当然，还是掺杂了些许疑虑。俊少年心中忿忿不平：怎么他念诗就有人听，我就没有！主角难道不是我吗？！杜甫的诗难道不比他那句连字数都不整齐的《诗经》好吗？！继而又想，原来琅琊王氏这么厉害，竟把他们都吓住了。什长咽了口口水，试探问道：“那......你身上有能证明身份的文书吗？”语气和之前已迥然不同。王扬皱眉斥道：“没听我说话吗？我途中遇贼，连衣衫车驾都不能保，遑论文书？”什长为难道：“可这没有凭证......”王扬一脸不耐烦地打断道：“谱牒户籍为证，如何说没有凭证？你尽管去查。”别说王扬是琅琊王氏，一等门第。就算是一个末流土族，什长也万没有权力去查什么户籍谱牒。正不知所措之际，王扬打了个哈气：“算了，我也不为难你，就给你个凭证吧。”他看向那个叫丁九的军土说道：“你，去给我捡根树枝来。”丁九向什长投去询问的眼光，执矛黑汉向什长道：“我去吧。”什长点头，黑汉快步去捡树枝，一连捡了三根以供王扬挑选。黑汉走到距离王扬三步的位置停下，把长矛靠在肩上，躬身弯腰，双手递上树枝，态度甚是恭敬。丁九有些不悦，心想早知如此，自己当时不如直接去捡了。王扬在现代礼仪的规范下，礼貌用语已成本能，刚要说句道谢的话，可想起自己正假装的身份，便硬生生地咽了回去。他随手抄起一根树枝，在地上画了起来。众人都伸长脖子看去，刚开始以为他要写字，后来又觉得他像是在画画。其所画之图钩折曲回，纹理琐细，中间还有小字镶嵌，图案甚是繁复。“这.......这是......符咒？！”什长与几名军土惊道。王扬把树枝一扔，说道：“看清楚，这可是天师道最正宗的通光符。我琅琊王氏世传天师道，这个你不会不知道吧。”王扬画的是法国国家图书馆所藏之敦煌道符，说来惭愧，这也是他唯一会画的符咒。从文化史和思想史的角度来说，王扬最精通的其实是儒释两家，道家排在最末。所以什么“天师道最正宗的通光符”云云，完全是蒙人的说辞。但琅琊王氏世传天师道可是由陈寅恪先生考证过的。那些军土们当然未必知道此事，但他就是要用这些“栩栩如生”、“理直气壮”的细节，唬住这些兵！东晋南朝虽盛行佛道，但普通百姓所知有限，即便勉强认出了符咒，但哪里能知道什么“通光符”正不正宗的事？至于琅琊王氏是否家传天师道就更加不了解了！他们连世家大族平日里吃的是什么都想象不到，更遑论这些家族门内所传之知识信仰。不过土族子弟多有信奉佛道这件事他们是知道的。之前王扬的谈吐气派已经让他们有些相信王扬的身份。待见了这个符咒后，不禁又信了几分。王扬见众人又敬又畏的神色，心下一喜，正以为快要过关时，两个熟悉而突兀的声音突然响起：“我也姓琅琊王氏！”“我也是琅琊王氏的！”泥马！！！王扬心中顿时出现一万只草泥马奔腾而过！————————————————注：①“卑与尊斗，皆为贼。”出《晋书·刑法志》中张斐《注晋律表》，乃晋代律法。南朝宋、齐皆沿用晋律，至梁朝始重新编定律法，不过仍以晋律为蓝本。②陈寅恪考证琅琊王氏世传天师道之文章名为《天师道与滨海地域之关系》，收于《金明馆丛稿初编》。③中古时代的道教符咒更近于复杂的图画，而非电视剧里那种简笔篆文。王扬所画出自敦煌藏经洞，虽是唐时抄本，但这种符咒未必不出于前代传承，对具体图案感兴趣的小伙伴可以参考《法国国家图书馆藏敦煌西域文献》第三十三册，编号p.4824。④部分法制史将“恶逆罪”的起源定于北齐律的“重罪十条”，误。东汉时已有此罪。《后汉书·梁统传》：“建初八年，遂谮杀二贵人，而陷竦等以恶逆。”《后汉书·陈球传》：“曹节、王甫复争，以为梁后家犯恶逆，虽葬懿陵，武帝黜废卫后，而以李夫人配食。”这件事在《后汉纪》中也有记载：“外家心恶梁氏，欲毁贩之，乃诬以恶逆。”此罪晋律相承，《晋书·刑法志》载张裴《注晋律表》云：“陵上僭贵，谓之恶逆。”