“王公子，王公子？”黑汉的声音将王扬拉回现实。“敢问公子，这永明的年号到底是什么含义啊？”黑汉问道。丁九打了个哈气，心道你个穷了八辈子的兵户还真研究上学问了？年号什么意思和你有关系吗？你还问个鬼！再说永明就两个字，他还能解释出花来？王扬心情黯淡，随口道：“永远昌明。”黑汉：“原来如此。”语气略带失望。丁九则是心中呵呵一声：果然，他也没说出什么来。四周一静，王扬立即意识到自己还在冒充琅琊王氏，细节决定成败，可马虎不得，便清了清嗓子道：“《诗大雅》言‘昭明有融，高朗令终。’又言‘君子万年，永锡祚胤。’《楚辞·招魂》云：‘兰膏明烛，华容备些。’故古人秉烛而游，思以永夜。”黑汉、丁九顿时一愣。“凡欢乐，莫不望长久；凡光明，莫不思恒远。是以长夜之饮不绝，万岁之祝盈耳。所谓‘永明’者，实是君子思祝之意，乃望我南......咳咳......望我大齐明德赫赫，享世永长！”王扬掉书袋掉得兴起，差点称呼本朝为“南齐”。可“南齐”是后世的称呼，此时以正统自居的南方王朝是绝不肯在国号前加“南”字的。好在王扬及时反应过来，不然就算不露底，也是个不敬之罪。王扬引经据典地扯了一通，黑汉听得双眼发亮，纳头便拜：“公子学识渊博，真让小人开了眼了！”丁九虽对王扬之前的“揭短”有些不快，但也不肯放过这个拍马屁的机会，忙跪地抱拳，吹捧道：“公子好厉害！满肚子的学问，一出口就是文章！”这时一阵急促的脚步声传来，二十几个人快步而至，夜色之中，火把摇曳。王扬心中一跳：来了！为首的是一个胡茬大汉，他还是没有穿古装剧里常出现的盔甲，而是身着宽袖至膝袍，下摆似裙，头上戴了一顶小冠。这种装扮若以现代人的眼光有些不伦不类，实在和军卒不搭边。但其实军中穿袍在南北朝时期很是常见。至于头上戴的小冠又名“平巾帻”，这种形制于以先秦为背景的电视剧中倒是常有。此人边向王扬走边上下打量着王扬，王扬发现，这人眼神中殊无敬畏之意。王扬待那人走近，还没等他开口，右手抓起水囊，朝着他的脸就砸了过去！变起突然！那人显然没有准备，急向后闪，水囊落地炸开！众土兵都是一呆，王扬站起，劈头盖脸骂道：“你是怎么带的兵！天子早有敕言：‘边防宜重，警哨须严！’北谍在你辖区里住了两天，你居然一无所查！你当皇上的话是耳边风吗？！”那人被溅了一身水，怒从心起，正要发作，突然听到王扬口称天子敕诏，立时一怔。他一个小小武官，哪听人说过什么圣旨？待听最后一句问话，心中顿慌！把皇上的话当耳边风，这个罪名他可是万万承担不起啊！当下就单膝跪地：“小人不敢！小人不知啊！”所谓天子敕言，当然是王扬编造的。他见此人来势汹汹，恐怕不好应对。所以抬出皇帝，扣一个帽子，先发制人。王扬哼了一声：“也算你运气好。若非你手下杀谍立功，又救了本公子，否则你就是有十条命也担待不起！不过毕竟北谍已死，这件事我就不追究了。”“多谢公子海涵！”那人赶紧道谢，然后突然觉得哪里不对。王扬也不给他反应的时间，走到他面前继续斥责道：“我再问你！你明知我在此，却为什么姗姗来迟？！来了连马都不带一匹！难不成让我走路？是不把我琅琊王氏放在眼里吗？”队主是当时军队中的基层军官，每队几十人到几百人不等。一般情况下，步兵一队五十人，骑兵队则是三十人。严格意义上来讲，队主并不算官员，因为它连品级都没有，勉强来说是末等武职。如果在权贵手下当差，身价自然不同。但像薛队主这样无根无基在荒野中戍守的，在全国像虾米一样多。别说琅琊王氏不敢得罪，就是任何一个土族，掉根毛都比他腰粗。薛队主连声惶恐：“不敢不敢！小人怎敢怠慢公子？只是营中无马，小人确实是无能为力啊！”门阀社会，以姓氏贵贱论高低，琅琊王氏不管做不做官，薛队主一个庶姓见了都得自称小人。江南马少，作战以步兵为主，骑兵比例极低。有时几万人的作战部队才能配数百骑兵，实在不成规模。王扬见薛队长都没骑马过来，便已猜到原因。所以只是故意找由头问罪，以吓其心。如果薛队长真的找马过来，他还得想说辞呢。毕竟他可不会骑马。王扬冷声道：“你姓什么？叫什么？哪年哪月做的队主？”“卑职姓薛，名灵，永明六年四月升的队主。”“你知道你做了几年队主吗？”“知道知道。还有十几天，正好满两年。”王扬终于套出了现在的时间：永明八年四月！他冷冷道：“亏你还知道你已经做了两年的队主。这也就是我，如果换了我族兄，直接找个罪名把你办了。到时你死都不知道是怎么死的。”“是是是。”薛灵后背发寒，只顾唯唯称是。他一辈子都没见到王谢袁萧这样的高门贵族，只凭想象就觉得王扬说得很有可能发生。毕竟在这些贵人眼中，自己的命怕是如草芥一样。“不过毕竟是你的人救了我，我不是知恩不报的人。行了，你起来吧。我乏了，找地方给我休息。”薛灵如逢大赦，赶紧带王扬回营。一路上越想越不对，自己是来查问细节，进而辨明真假的，怎么一句话都没问，反被他给“查问”了？！看此人谈吐威仪，似乎不像是假冒的。不说别的，就说皇帝敕诏中的那句话，自己就算一字字跟着念，恐怕也念不顺口，这小公子张口就来，总归有些门道。再说如果真是假的，肯定要想办法逃走，或者想说辞把自己和这些军土调开。可他就这么大剌剌地跟着我们回营，实在不像心虚的样子。还是等王文书回营吧，这老小子毕竟读过书，看他能不能看出什么门道来。其实王扬何尝不想离开？他甚至想过直接呵退薛灵，让他们不许跟着自己。但这样一来，薛灵必定生疑！为了稳住他，也只好先跟他回营，之后再想办法。......夜凉如水。营帐内，王文书与薛队主坐在一张破旧的桌案后，什长站在案前，正躬身说着什么。“你等等，重新说，他说他二叔当的是什么官？”王文书倾身向前。什长努力回忆道：“好像是散骑.......什么侍？”“散骑常侍？”“哦对，有点像。”“有点像？”王文书眉头一皱。“好像......好像就是这个。”什长眼神逐渐坚定。“能确定吗？”王文书紧盯什长。什长点头道：“差不多。”“怎么了？发现什么了？”薛队长紧张问道。王文书凝神不答，然后向什长道：“你先下去。”什长行礼退出营帐。薛队主着急道：“你看出什么来快说呀！想急死我啊？”王文书目光一定：“这个人应该是假冒的！”“啊！”薛队主豁然站了起来，双眼瞪得溜圆：“你说真的？！”“这种事我会开玩笑吗？我刚从州府回来，现在的散骑常侍是南平王兼领骁骑将军萧锐，根本就不是琅琊王氏！”咣！薛队主一脚踹翻了桌案。————————注：南北朝时已经广泛使用“皇上”这一称呼。如颜延年《阳给事诔》“皇上嘉悼，思存宠异。”司马褧《答与王公朝贵书》“伏览皇上令旨，理妙辞缛，致极钩深。”北朝也是如此。《魏书·袁翻传》中奏议：“自皇上以睿明纂御，风凝化远......”北齐杜弼的《檄梁文》：“皇上秉历受图，天临日镜......”盖汉代常以“上”代称天子，古又有三皇之说，“皇”和“天”、“帝”于古辞中又常联在一起用，遂出现“皇上”一称。