日影昏暗，深草及踝。野林中，一人逃，四人追，惹起惊虫无数。“来人啊！有鬼呀！”瘦子惊恐的叫声回荡在原本静谧的树林中。“你等等！我们不是鬼！”王扬边追边喊道。瘦子也许早就醒了。王扬也不知道他们的谈话被瘦子听去多少，他追瘦子一方面是为了防患于未然，另一方面是为了弄清状况。五个人围着一个魂瓶昏倒，醒来后四人魂穿，一人保持不变。瘦子未必知道这种鬼事是怎么发生的，但起码应该知道起始缘由。比如他们是谁，又为什么会在这儿？“站住！”“什么人？！”几声呼喝同时响起。天色已暗，树影横斜，前方闪出几道模糊的人影。“救......救——啊！”王扬看见瘦子挥动双手，疾奔过去，可“命”字还没来得及说出口，只听嗖的一声！瘦子身子一僵，向前扑倒。嗖！又是一声尖厉呼啸！壮汉一个轮臂斜拉，将跑在身旁的中年人挡在自己身前！中年人甚至来不及发出一声叫喊，一支长长的利箭已贯穿他的咽喉！壮汉松手卧地，喘着粗气，双臂还在颤抖。中年人也随之仰倒，砸到草地上时发出一声闷响。大股的血液从他的喉咙和嘴里流出，身体不断地抽搐。砰砰砰砰。王扬觉得自己的心脏马上就要锤破胸腔！这是他第一次亲眼见到死亡，不，不只是死亡，还有谋杀！这一切发生得太快，王扬只来得及卧倒，然后便眼睁睁地看着中年人倒在他身旁不足两米的距离。中年人名叫许游，是省出版社的知名编辑。尽管两人今天中午才相识，但这是他穿越到这个陌生世界中的唯一“熟人”。没想到这么快就丢了性命，还丢得如此莫名其妙。“剩下那三个，低头闭眼，都别动，否则即刻射杀！”冷漠的声音伴随着杂乱的踏草声，越来越近！对方有多少人？肯定在三个以上......王扬根本不敢抬头去看。“这个死了！”“这个也死了！”两声回报过后，只听有人喝道：“都站起来，快点！”。王扬看了眼半身是血的许游，缓缓站起，之所以站得慢，是因为双腿发软，好像全身的力气都被抽干。对面九人映入王扬眼帘。他们身穿旧灰衣，两人执弓搭箭，对准王扬、壮汉和俊少年。五人执刀，一人执矛，神色警惕。中间一人衣服最新，腰间跨刀，却没有出鞘。执矛的那个黑脸大汉紧靠中间那人，好似护卫一般。“别杀我们！我们会很多东西的！”俊少年声音颤抖而急迫，这和他想象中的穿越开局完全不同。中间那人开口问道：“你们有多少人？”王扬三人谁都没有吭声。因为没人知道这个问题该怎么回答。那人突然大喝一声：“快说！不然就是死！”俊少年身子一抖，脱口道：“就我们三个！没有了！”“何时越境？”“越境？我们没有越境！”壮汉急道。“没越境为什么潜行阿曲林？我乃阿曲戍什长，昨日接鲁阳移文，有北谍潜入，说的是不是你们？”壮汉和俊少年不知“什长”是什么，只是大概能猜到这是什么长官。反正不是土匪就让他们大大松了口气。王扬则知“什长”是军队中的基层军官，领兵卒十人。原来这些人是官兵。他们没像电视剧里的土卒一样穿盔甲，服装不仅算不上整齐，甚至显得有些寒酸。“不是不是！什么杯碟？杯碟是什么？冤枉啊！”壮汉与俊少年同时叫屈，仅听字音他们根本没反应过“bei die”到底是哪两个字。王扬联系“越境”，再加上之前对“中古”时间段的判断，大概猜到了北谍的含义，说道：“如果是潜行，就不会跑，更不会大喊大叫了。”众人一起看向王扬，俊少年和壮汉急忙道：“对对！就是这样！”什长显然没意料到这个回答，噎了一下说道：“你们可能在逃避追捕！”王扬反问：“如此奔跑，身后必有追兵。我们现下停了这么久，追兵在哪？”执矛的黑汉深深地看了眼王扬，什长一怔，粗声问道：“户籍地？”王扬没有说话。他虽知道当下时代的大致范围，但一来地名沿革变化各时不同，编得不对很容易露馅。二来他不知道自己身处何地。如果是本地人，那户籍地址就要详细到具体位置。如果是外地人，那对方很可能会向他要“过所”。壮汉为了尽快洗脱嫌疑，马上答道：“我是岭南人！”其实壮汉的反应算是快的，他虽然不知当下的时节地理，但总知道气候不热，应该不是岭南。再者他听说岭南在古代算是荒僻之地。自己说是岭南的，难道对方还真能查证？就算真能查证，也要隔很久很久，这期间他可以慢慢想办法。俊少年欲哭无泪，没想到问个户籍就把他难住了。他拿的可是男主的身份卡啊！怎么一上来就弄得这么狼狈！想起他看过那些穿越小说，一股勇气涌上心头，当即挺胸道：“我来自海外大不列颠国！”王扬看向俊少年，心中感叹：你是真敢编啊！壮汉却是心中一动，相比自己编岭南，还是编海外好一些。海外可以随便捏造身份，反正没法查证。什长人眉头一皱，看向王扬：“你呢？”王扬道：“浮浪人。”俊少年一头雾水，不知这是何意。壮汉心想，这是受了俊少年的启发啊。说自己是岛国武土？浮浪人当然和扶桑浪人没有任何关系。在中古时代，浮浪人专指没有户籍的人。《隋书·食货志》云：“其无贯之人，不乐州县编户者，谓之浮浪人。”什长一声冷笑，指了指壮汉和俊少年：“你们既然一个是岭南的，一个是海外什么不颠国的，那把‘过所’拿出来吧。”“过所”乃中古时代的通关证明，一般由户籍地官府签发，类似于今天的身份证。离乡行旅，无论贵庶官民，都必须携带“过所”，即便是外国胡商也不例外。壮汉和俊少年一脸茫然。不是他们心智太慢，而是实在不知‘过所’为何，要是什长直接说“身份证”，那他们还能编出个“丢了”的理由。可现在听什长的话简直如鸭子听雷一般，更遑论想对策了。什长冷笑道：“一听就知道你们在鬼扯。没关系，咱们慢慢磨。”说完扫了一眼王扬：“至于浮浪人不归我管，去灵溪，运气好的能喝着豆粥。”王扬没听说过灵溪这个地名，不过他很愿意脱离当下受制于兵的状况。壮汉见状立即道：“我也是浮浪人！”俊少年也跟着说道：“我也是！我们都是！”什长骂道：“你们两个给我闭嘴！满口谎话，不是北谍，就是逃奴！要么是哪流窜过来的匪寇！还浮浪，浮你娘的浪！五子，先把那个真浮浪人送走！”壮汉急了，脱口道：“他是假的！”王扬心一沉。什长不耐烦道：“你放什么屁！”“如果说我不是真的，那他也不是真的！我们是一起的！”壮汉大声叫道，然后迫切看向俊少年。俊少年停顿了一秒，点头道：“是一起的！我们一直是一起的！”声音坚定。王扬看向俊少年，俊少年侧过头去，不敢和他对视。王扬呼出一口气，平复了一下心情，说道：“我和他们不是一起的。”“就是一起的！”“就是一起的！”壮汉和俊少年齐声鼓噪。王扬这一瞬间觉得自己就像一只螃蟹，好不容易要爬出筐外，就被另外两只同类给拽了回去。“这他娘的也太乱了！”什长捏了捏太阳穴，表情烦躁。那名叫五子的土兵走到什长身边，低声说了几句话。什长目光依次扫过王扬三人，渐渐露出笑容。“既然扯不清，那就都留下吧。犯到了我的手里，日子可不好过。不过你们三个皮相还不错。尤其这个”，什长上下打量着俊少年，啧啧道：“俊得跟个小娘子一样！”说完又看向王扬，猥琐笑道：“这个也可以呦！”“你们要干什么！”俊少年有种不好的预感。什长一脸邪笑：“干什么？等会儿就知道‘干’什么了！我们队主正好好这口，你们有福喽！”卧|槽！王扬脑中轰的一声，只觉头皮发麻。中古时代，男风颇盛，就连五胡十六国时西燕国主慕容冲都被人抓去做过男宠！怎么把这茬儿给忘了！众军土听到什长的话都放声哄笑，王扬三人则已是面无人色。什长一挥手：“都抓起来！最俊的那两个送给队主，壮的留给文书！”——————————————————注：即便是户籍制度甚为严格的秦朝，也没有在庶民阶层普及身份证。秦朝类似于身份证的文书叫做“验”，或者“符”，都是离开户籍地、外出行旅时才颁发的，性质近似于这个时代的“过所”。所以王扬等人若是直接穿到城里，遇人询问又说自己是本地人，那就不会管他们要“实物”的身份证明了。