《人在诡异，靠第四天灾登顶至高》 第3章 我不是嘉豪

“砰！”伴随着一声沉闷的巨响。举着半扇实木门板冲在最前面的【路过的纯爱战神】，就像是被疾驰的大卡车正面创上了一样。三米高的畸变腐尸只是随便挥了一下它那水桶粗的手臂，连技能都没放，陆子野整个人就连人带门板一起倒飞了出去。“咔嚓”一声，陆子野在半空中折成了一个诡异的“c”字型，重重地砸在墙上。换做正常人，这一下估计五脏六腑都碎成渣了。但在系统的规则判定下，陆子野的身体并没有爆出满地马赛克，而是在落地的瞬间，直接化作了一摊灰白色的灰烬。紧接着，这摊灰烬像是受到了某种无形的牵引，缓缓飘回了林恩的神像脚下。“卧槽，好猛的攻击力！一拳就能秒杀我们吗？”旁边名叫【姬璃】的玩家大喊了一声。这哥们是个资深高玩，眼看着陆子野被秒，第一反应不是害怕，而是迅速掏出脑子里的游戏经验开始分析Boss机制。“那家伙攻击的后摇大概有两秒，可以贪一刀！”话音刚落，【幼儿园扛把子】这个老实人已经从地上抠起一块板砖，尝试着砸向了畸变腐尸的脚指头。怪物理都没理他，直接一脚踩下。吧唧。【幼儿园扛把子】光荣牺牲。与此同时，【马喽也有尊严】正趴在怪物脚边的视觉盲区，一脸猥琐地试图研究怪物腿上脓包。“家人们，这怪的脓包居然是动态物理流体，我要是拿手戳一下，它会掉血吗……”然而畸变腐尸显然不想配合他的评测，抬腿一记战争践踏，把马喽也送回了老家。短短不到十秒钟，五个人直接送了仨。下一秒，神台前的法阵白光一闪，三个光溜溜的大光头又完好无损地站了起来。【幼儿园扛把子】摸了摸自己光滑的脑门，非但没有被打死的挫败感，反而兴奋得像个两百斤的孩子。“卧槽！这死亡画面有点帅啊！死后直接化灰重铸？”“兄弟们，继续冲！只要只要把它的体力耗干，刮痧也能刮死它！”三人嗷嗷叫着又冲了上去。就在这群沙雕玩家玩得不亦乐乎的时候，端坐在神台上的林恩，却是彻底慌了！他眼前的系统面板正在疯狂刷屏：【警告！信仰值-10！】【警告！信仰值-10！】【警告！信仰值-10！】林恩心跳差点停滞：“系统！你给我滚出来解释一下！为什么我的信仰值在掉？这群玩家是在刷我的卡吗？”系统冰冷的机械音适时响起，给他泼了一盆透心凉的冷水：【报告宿主，请查看您的初始账户余额。】【作为濒危神明，您的初始信仰值为：600点。】【刚刚为您强行凝聚五具玩家的肉身，每具躯体消耗100点，共计消耗500点。】【您当前剩余信仰值：70点。】林恩愣了一下：“那刚才扣的30点是怎么回事？”系统极其耐心地解释道：【宿主当前的尊号为灰烬之主，玩家的躯体本质上是由您的神力灰烬重塑的。】【他们死后，躯体会化作灰烬回归您的神座。但也正因如此，每次重新捏造肉身，需要向系统支付10点信仰值。】【温馨提示：您目前的余额仅剩70点，也就是说，当玩家再死7次后，您将彻底破产，神格当场崩塌，全剧终。】听完系统的解释，林恩感觉自己的石头脑门都要气炸了。满打满算，他就特么只有十个复活币！而这群街溜子玩家，进门不到一分钟，就已经用掉了三个！照他们这种“用脸接技能”的玩法，顶多再过五分钟，自己就得和这个世界彻底说拜拜。此时的战场上，刚刚复活的几人正准备再次上去白给。而队伍里一直没怎么动弹的第五个光头玩家，终于有了动作。他的ld叫【我不是嘉豪】。在这五个大光头里，他的气质显得极其与众不同。别人都是大呼小叫，唯独他，明明只穿着一条大裤衩，却硬生生凹出了一个双手插兜的忧郁姿势。虽然没兜，双手只能插在裤衩边缘。看着其他四个人狼狈的模样，【我不是嘉豪】冷笑了一声。“同龄人玩游戏只知道无脑冲锋，而我天天研究股票，大局观早就不在一个维度的。就很……你们懂吧？”他在脑海中预演了一遍完美的职业级规避动作，然后微微仰起头，用一种极其不屑的语气吐出四个字：“无暇赴死。”说完他猛地一个战术滑铲，试图从畸变腐尸的双腿之间穿过去，来一波华丽的背刺。结果因为没穿鞋，他在长满青苔的教堂地板上打滑了。整个人以一个极其滑稽的劈叉姿势，刚好停在了怪物的两脚正中间。怪物低头看了看这个滑到自己裤裆底下的大光头，疑惑地挠了挠头上的脓包，然后毫不客气地一屁股坐了下去。“噗叽。”【我不是嘉豪】当场被坐成了一片灰烬。【警告！信仰值-10！】看着余额变成60点，林恩彻底红温了！不能再让他们这么玩了！“系统！马上给我发全局公告！打补丁！快！”“叮！”正在教堂里群魔乱舞的五个玩家，视野正中央突然弹出了一个血红色的半透明警告框。【紧急热修复公告！】【因为游戏处于内测阶段，每位玩家仅拥有2次免费复活机会！】【若触发第3次死亡，账号将强制回收，并永久取消本次内测资格！】这行血字一出，整个教堂瞬间安静了。连空气都仿佛停止了流动。“取消测试资格？”【我不是嘉豪】直接原地僵住了，他尴尬地看着距离自己不到半米远的怪物。“那什么……”【我不是嘉豪】干笑了一声，试图用一种极具教养的语气打个商量。“大哥，系统出公告了，要不我们先叫个暂停？”“就那个什么……你懂吧？”回应他的，是畸变腐尸一张一合的血盆大口，以及扑面而来的腥臭气味。“吼！”怪物像是拍苍蝇一样，一巴掌打了下来。【我不是嘉豪】再次化作了一地风化的灰烬。【警告！信仰值-10！】法阵上白光一闪。【我不是嘉豪】再次复活，但这一次，他一睁眼，就看到了那个血红色的警告：【当前剩余复活次数：0】“卧……卧槽！！！”嘉豪直接破防了，高冷男神的人设瞬间崩塌。“我就剩最后一条命了？”“我刚才还没开始操作呢！我这就是卡了！这游戏针对我！我要去论坛写万字长文投诉！”这游戏的沉浸式程度，完全碾压市面上的所有大厂作品。这要是被封号，比杀了他们还难受！“大家别浪了！”【姬璃】作为资深高玩，瞬间拿出了队长的气场，“这怪摆明了不是让我们硬刚的，得走机制！”“嘉豪，你就剩最后一条命了，站后面负责丢石头拉仇恨！”“纯爱战神，马喽，你们俩去把旁边那几根烂木头搬过来！这游戏地形能破坏，我们想办法卡它的走位！”“扛把子，跟我一起牵制这个家伙！”“只要它倒地，咱们就盯着它的关节和眼睛打！”