《人在诡异，靠第四天灾登顶至高》 第10章 玩家：狗策划万岁！

【姬珞】被这帮人一顿疯狂输出，憋得脸都红了。他总不能大声宣布，他现实年纪很小，而且还是一直玩的她姐姐的账号吧？“滚滚滚，少废话！老子现实里就长这样，永远的十八岁！”【姬珞】翻了个白眼，强行转移话题，“对了，嘉豪呢？这都七点过十分了，那家伙怎么还没上线？”听到这个名字，另外三人左右看了一圈，确实没看到那道试图用大裤衩插兜的孤傲身影。“难道是睡过头了？”扛把子疑惑道。“拉倒吧，什么睡过头。”【路过的纯爱战神】冷笑一声，满脸的不屑，仿佛名侦探附体。“就他昨天在游戏里那副腔调……”【路过的纯爱战神】顿了顿，掷地有声地下了结论：“那家伙现实里绝对是个初中生，搞不好还是个刚放暑假的小学生！”马喽一拍大腿，恍然大悟：“对啊！那种被中二病腌入味的气质，没有三年级以上的功力绝对装不出来！”【姬珞】也乐了，顺着话茬往下接：“那他现在为啥没上线？难不成是在写暑假作业？”“写个屁的作业。”马喽嘿嘿一笑，“我估摸着，咱们这位看透华尔街底层逻辑的嘉豪少爷，此刻正被他亲妈揪着耳朵，拿着七匹狼皮带抽着去上小天才暑期奥数补习班呢！”“哈哈哈哈哈！”教堂里顿时爆发出一阵幸灾乐祸的爆笑声。四个大老爷们在空荡荡的破庙里，尽情地嘲讽着缺席的队友，场面一度非常和谐。就在四人聊得火热的时候。一直躲在废墟角落里的原住民小修女希维尔，正透过指缝，用一种看神明奇迹般的敬畏眼神，死死地盯着这四个再次降临的信徒。她那贫瘠的词汇量，已经无法形容自己此刻的震撼了。昨天，这群天灾还是一副没有任何毛发，面目一模一样的大光头。可仅仅过了一夜，神明大人竟然重新赐予了他们截然不同的外貌！有的白发如雪，有的凶悍威武，有的……呃，虽然有的看起来比门外的邪教徒还要像坏人！但是，这分明就是造物主的无上权柄啊！希维尔激动得浑身发抖，再次朝着神台上的残破雕像跪拜下去，额头贴着冰冷的石板。而此时，端坐在神台石像里的林恩，看着下方这四个造型各异，聊得热火朝天的奇葩玩家，满脸黑线地扶住了自己并不存在的额头。一个非主流狂战土，一个居委会大叔，一个偷电瓶车的贼，外加一个小白脸帅哥。“老子好不容易花30点信仰值给你们铺垫的暗黑史诗氛围，硬生生被你们搞成了病友交流会！”林恩在心里疯狂吐槽。不过话说回来，首测五个人，现在只上线了四个。那个满嘴“底层逻辑”，被众人笃定是去上小天才奥数班的【我不是嘉豪】去哪了？林恩随手拉开系统后台瞄了一眼。好家伙，不看不知道，一看血压直接上来了。后台数据显示，【我不是嘉豪】其实早上七点整就准时登录了。但他此刻并没有卡顿，也没有掉线，而是结结实实地在“捏脸系统”里泡了整整半个多小时！林恩看着系统同步过来的画面截图，整个人都陷入了呆滞。这哥们现在正在疯狂放大人物的面部模型，居然在仔细微调左眼睫毛的卷翘度！“你大爷的，你当这是在玩便装游戏，还是在开整容医院呢？外面邪神都快打到家门口了，你搁这捏睫毛？”林恩懒得等这个深度中二病患者了，再等下去黄花菜都凉了。他意念一动，直接将昨晚熬夜肝出来的“底层经济策划案”打包扔进了系统的更新包里。“叮咚！”清脆的系统提示音在教堂内骤然响起，吓了正在吹牛的四人一跳。紧接着，一道散发着暗金色光芒的半透明卷轴，直接在四名玩家的视野正中央徐徐展开。【全服系统公告：全新的征程已开启！】【底层经济系统已实装加载完成！】【从现在起，玩家击杀荒野诡异，或完成NPc派发的任务，将获得本游戏的基础流通货币：灰烬币。】【热修复补充说明：为保证玩家体验，已取消“三次死亡封号”机制。当前每位玩家拥有 1 次免费复活机会。免费次数耗尽后，每次重塑躯体需支付 10 枚灰烬币。】【祝各位灰烬使徒，狩猎愉快！】看到这条公告，整个教堂安静了一秒钟，随后直接爆发出一阵掀翻屋顶的欢呼声！“卧槽！！兄弟们别聊了！打怪掉钱了！出金币系统了！！！”【路过的纯爱战神】激动得差点当场表演一个后空翻，银白色的刺猬头一甩一甩的。“我就说这游戏不会那么脑残搞永久死吧！”“花钱买命，这才是最纯正的网游味儿啊！”“太好了，终于不用提心吊胆怕被删号了！”扛把子也憨厚地搓了搓手，松了一大口气。马喽更是双眼放光，哈喇子都快流出来了，活像个看见财神的守财奴。“打怪掉钱，做任务给钱……兄弟们，我现在的动力简直比生产队的驴还要足！老子要把外面的怪刷到绝种！”既然打工人的热情已经彻底被调动起来了，作为合格的资本家，这时候必须得发派kPl了。林恩操控着石像，双眼再次亮起威严的蓝光。四人的视线右侧立刻弹出了两个全新的任务框：【日常任务一：神明的庇护所】【任务描述：伟大的灰烬之主需要信徒的供奉，而可怜的小修女希维尔连个遮风挡雨的地方都没有。请在教堂外围的空地上，为她搭建一栋简易木屋。】【任务奖励：经验值+20，灰烬币10。】【日常任务二：信徒的供粮】【任务描述：修女希维尔已经两天没吃顿饱饭了，神明不忍心看她饿死。去荒野里寻找任何可食用的肉类或野果吧。】【任务要求：提交可食用物资。】【任务奖励：每次提交视品质奖励 2~5 枚灰烬币（可重复完成）。】这一下，四个人彻底坐不住了。有主线，有日常，有货币，这才是真正完整的网游生态啊！“兄弟们，先别急着往外冲，咱们得合计一下。”就在【路过的纯爱战神】准备出门找怪单挑的时候，顶着一张阳光学霸脸的【姬珞】站了出来，伸手拦住了大家。他指着外面有些阴沉的天空，分析道：“大家玩过生存类或者沙盒类游戏都应该清楚一个铁律：白天的危险系数永远比晚上低。”“这游戏主打的是暗黑克苏鲁求生，等天一黑，外面绝对会刷出各种恐怖的机制怪，视野也会大受限制。”