《人在诡异，靠第四天灾登顶至高》 第5章 玩家们的强制下线

“卧槽他还真吃啊！快！纯爱战神，你拿门板给他个痛快！”看着在那边抢着给队友“人道毁灭”的五个光头，一直躲在角落里的原住民小修女希维尔，只觉得自己的三观受到了巨大冲击。她呆呆地看着地上那头曾经让整个镇子闻风丧胆，能轻易撕裂城墙的畸变腐尸。现在，这头恐怖的怪物被大卸八块，肠子流了一地。而这些被神明大人召唤来的信徒……他们不仅没有丝毫对黑暗的恐惧，甚至……甚至还在品尝怪物的脑浆和毒液？！而且一边吐白沫，一边还兴奋得大喊大叫？这到底是怎样一群比诡异还要疯狂，比恶魔还要残暴的怪物啊！希维尔浑身剧烈地颤抖起来，不是因为害怕地上的死尸，而是因为极度的敬畏。她转过身，面向林恩那尊满是裂痕的石头雕像，“扑通”一声重重地跪了下去。如果说之前她的祈祷还带着绝望，那么现在，她的眼中只剩下狂热与无尽的尊崇！“伟大的吾主啊……请原谅我之前的无知与懦弱！”希维尔将头深深地埋在冰冷的石板上，声音因为激动而颤抖：“您究竟从深渊的最深处，召唤出了何等恐怖的眷属啊！面对这等污秽的邪恶，他们竟然以玩弄与生食为乐！”“原来，您才是这世间最不可名状的至高主宰！”“那伪善的光明教廷在您的眷属面前，简直不值一提！”听着小修女那迪化到不知什么次元的狂热脑补，端坐在神台上的林恩内心是一点都笑不出来。不可名状个屁啊！至高主宰个屁啊！此时的石像表面虽然还在装模作样地流转着威严的微光，内心却在疯狂滴血擦汗。因为就在他听希维尔祷告的这半分钟里，那五个沙雕玩家眼看摸不到装备，竟然开始对教堂里的陈设下手了！【路过的纯爱战神】正撅着屁股，试图把神台前那个纯银的烛台给掰下来。【姬璃】正在用木板撬教堂大门上的铁钉，嘴里嘟囔着“这玩意绝对是炼铁的前期重要材料”。就连刚刚毒发被队友抢救重生的【马喽也有尊严】，此刻也趴在地上，疯狂地抠着地砖上长满的青苔。“卧槽，纯爱战神你别跟我抢，这纯银烛台我掰下来能去铁匠铺熔了打装备！”“放屁！你个穷逼懂什么，这玩意儿拿去当铺绝对能换第一桶金！给我起！”破败的教堂内，画风已经彻底从克苏鲁硬核求生，突变成了强盗进村！【路过的纯爱战神】正用脚踩着神台，双手死死抱住上面唯一一根还没生锈的纯银烛台，脸憋得通红，大有把这玩意儿连根拔起的架势。另一边，高玩【姬璃】手里拿着一块带有尖锐断茬的木板，正满头大汗地撬着大门上仅存的几根铁钉。他嘴里还念念有词道：“一般的生存游戏，前期铁矿石资源太稀缺了，这几根钉子绝对是关键的合成材料……”至于老实人【幼儿园扛把子】，正试图用手挖地砖底下那几只白白胖胖的变异潮虫。而刚刚被队友用门板“人道毁灭”抢救回来，重新从复活点走出来的【马喽也有尊严】，此时正趴在角落的石柱底下，疯狂用指甲抠上面的青苔。“兄弟们，我刚才尝出味儿了！”“这青苔带点酸涩，系统判定属于低级草药，绝对能搓成止血绷带！”躲在神台后面的小修女希维尔，双手死死捂住嘴巴，生怕自己因为惊恐而叫出声来。她那严重营养不良的小脑袋瓜里，正在进行着极其炸裂的头脑风暴：天呐！神明大人的这些信徒，难道连石头和铁钉都不放过吗？而此刻的林恩终于是看不下去了！“这群活爹！老子这破庙就剩下那个银烛台还能撑点门面了，你特么连这个都要给我顺走？”这帮第四天灾要是再不拦着，五分钟内能把这座教堂拆得连一块完整的砖都不剩！“系统！立刻开启全服维护！把他们五个先给我踢下线！”林恩毫不犹豫地下达了指令。叮！正在疯狂搞破坏的五个玩家，视野正中央突然被一片刺眼的血红色光幕覆盖，一行大字弹了出来：【全服紧急热更新/停机维护公告】【尊敬的玩家，由于首测数据爆满（目前在线人数：5/5），服务器需要进行底层逻辑梳理与新职业载入。】【游戏将在 10 秒后强制全体玩家下线，请寻找安全区域等待。】【倒计时：10、9、8……】“卧槽？这就维护了？”【路过的纯爱战神】急得嗷嗷叫，“别啊！我马上就把这烛台掰下来了！就差一点点耐久度了！”“等等！我包里还没装满青苔呢！啊不对，这游戏没背包系统，我裤衩里还没塞满青苔呢！”【马喽也有尊严】急眼了，两只手像挖掘机一样疯狂刨地。【我不是嘉豪】站在一旁，双手插进大裤衩的边缘，冷笑一声：“呵，同龄人还在为了一点破铜烂铁大呼小叫，而我早就看穿了游戏公司控制产出的底层逻辑。这就叫饥饿营销，就很……你们懂吧？”“懂你大爷，快来帮我拔钉子！”【姬璃】急得连高玩风范都不要了。“3、2、1……强制下线！”没有任何商量的余地。前一秒还在教堂里上蹿下跳，宛如五只峨眉山老猕猴的玩家们，瞬间化作五团灰白色的灰烬消散在空气中，连一点渣都没留下。整个教堂瞬间恢复了死一般的寂静。只有门外呼啸的风声，和地上那头畸变腐尸散发着恶臭的残躯，证明着刚才发生的一切都不是幻觉。“呼……”林恩长长地松了一口气，这群祖宗总算是走了。四周安静下来后，林恩终于有时间梳理一下脑海中那些杂乱无章的记忆了。因为穿越加上系统绑定的过程太过于刺激，直到现在，他才真正认清自己目前处于一个什么样的地狱开局。在这个世界，人类是无法在荒野中独自生存的。因为黑暗中充斥着不可名状的邪神，以及它们散播出来的无尽诡异怪物。普通人只要离开安全区，分分钟就会被啃得连骨头渣子都不剩，甚至连灵魂都要被拽去打黑工。而所谓的“安全区”，就是那些被神明庇护的区域。城镇必须依靠神明的力量撑起结界，结界内是勉强苟活的净土，结界外则是真正的血肉地狱。神明之间，也是有严苛的阶级鄙视链的。那些正统主神，掌握着大陆中央最肥沃的土地，最庞大的信徒基数。而像林恩这样的边缘野神，被同行硬生生挤兑到了大陆最边缘。信徒死得就剩眼前这个瘦骨嶙峋的小修女了，连个住的教堂都四面漏风，神格随时会碎成一地残渣。