《人在诡异，靠第四天灾登顶至高》 第7章 来自马喽的私信

陆子野的帖子刚发出去不到一分钟，下面瞬间刷出了十几条回复。1楼：“前排兜售瓜子可乐。楼主精神病医院的网线接通了？”2楼：“1kB？楼主怕不是在做梦？我用txt打字记录我今天拉的屎都不止1kB。”3楼：“还口水是温的，哥们你是不是戴头盔的时候流哈喇子了？”4楼：“一眼盯帧，鉴定为假。”5楼：“建议楼主下载反诈APP，你这明显是中了勒索病毒，明天一早醒来你电脑里的学习资料全得加密。”看着底下清一色的嘲讽，陆子野急得抓耳挠腮，疯狂在楼里对线：“老子发誓是真的！这游戏目前还在内测，就5个名额！”就在他被网友群嘲的时候，另外几个熟悉的ld突然在帖子里冒了出来。【幼儿园扛把子】：“兄弟们，楼主没骗人！我也是内测玩家！那怪物的后脑勺手感太绝了，我拿板砖砸了十几下，砖头的掉渣颗粒我都看得一清二楚！”【马喽也有尊严】：“实名认证！这游戏不仅物理引擎牛逼，味觉系统更是绝杀！”“我刚在那游戏里吃了一口怪物的脑浆，那味儿……呕……兄弟们不说了，我现实里刚在马桶边吐完，太上头了！”这几个人一出来作证，论坛非但没有相信，反而彻底炸开了锅。“卧槽，团伙作案？水军公司现在接单连文案都不审核了吗？”“神特么去游戏里吃怪物脑浆！你们玩的是求生游戏还是荒野食客啊？”“举报了，这几个号绝对是被盗了！”另一边，某大学生班级群里。【我不是嘉豪】正在群里装逼：“同龄人都在玩那些垃圾氪金网游，而我刚才体验了一款名为《古神苏醒》的跨时代产品。它通过1kB的底层代码重构了虚拟神经链条……这就叫降维打击，就很……你们懂吧”群友A：“嘉豪，你是不是被做微商的洗脑了？”群友B：“踢了吧，这小子最近炒股亏魔怔了。”这一夜，硬核游戏论坛因为《古神苏醒》这个名字，硬生生被吵出了几十页的高楼。大半夜的，虽然大部分网友都在嘲讽陆子野他们是拿钱发帖的水军。但总有那么几个精神状态领先常人十年的乐子人，主打一个头铁和“我不信邪”。他们顺着帖子里的1kB链接，真就点下去下载了。“1kB能干嘛？”“连个马赛克图都装不下，我倒要看看这病毒怎么盗我号的。”古神苏醒，启动！结果vR头盔没弹出满屏的勒索病毒，而是屏幕一黑，弹出了几行冷冰冰的白字：【抱歉，当前游戏处于封闭内测阶段。】【由于服务器名额限制，您暂未获得本次内测资格。】【感谢您的关注，敬请期待下次招募。】尝试下载的网友直接被气乐了。神金啊！写个txt文本装模作样，就为了在这大半夜的溜猴是吧！没资格你发个锤子链接！另一边，男生宿舍里。陆子野在帖子里“一挑百”疯狂对线，手指头在键盘上敲得快冒烟了，愣是没能说服这帮固执的云玩家。气得他正想发个毒誓证明自己没恰烂钱，后台的私信提示音突然响了。点开一看，是刚才帮他说话的那个老熟人。【马喽也有尊严】：“兄弟！别跟这帮键盘侠对线了，他们懂个集贸！我是刚才吃怪物毒液的那个，留个绿泡泡联系方式，咱们拉个群自己聊”陆子野眼睛一亮，火速把自己的联系方式发了过去。刚通过好友申请，他就被拉进了一个名叫“相亲相爱光头一家人”的三人小群。看了眼群成员，除了拉人的马喽，还有个顶着默认头像的哥们，看群昵称是【幼儿园扛把子】。陆子野赶紧把自己的群备注改成【路过的纯爱战神】。然后反手往群里丢了个“哈喽，靓仔”的沙雕熊猫头表情包。下一秒，【马喽也有尊严】直接甩了一张“孩子们，我回来了”的牢大表情包镇楼。群里的气氛瞬间就对味了。【马喽也有尊严】：“可惜了，我在论坛私信了一大圈，愣是没找到拿木刺捅怪的那个大佬，还有那个穿大裤衩都要双手插兜的装逼犯。不然咱们首测五人组就齐活了！”【幼儿园扛把子】发了个系统自带“流汗黄豆”表情，然后感慨道：“有一说一，兄弟们，这游戏真牛大发了！”“我现在躺在床上盯着天花板，都觉得自己在做梦。那怪物的脑瓜崩手感，我现在手心还有点发麻呢！”【路过的纯爱战神】：“谁说不是呢！也不怪论坛上那帮人不信。”“这游戏从物理碰撞到五感模拟，完全就是降维打击。”“我现在都怀疑这破游戏公司是不是挖到了什么外星科技飞船，直接拿外星人的设备给咱们当服务器了，太离谱了！”【马喽也有尊严】：“对外星人来说可能也是跨时代的。”“对了，你们被踢下线的时候，看客户端没？图标旁边出倒计时了！明天早上七点整就能重新进游戏！”【路过的纯爱战神】直接发了个“垂死病中惊坐起”的表情：“卧槽？真的假的？”“咱们被强制踢下线，我还以为这破系统至少得维护个十天半个月去修Bug呢！这么快就把底裤补好了？”【幼儿园扛把子】：“我头盔上也显示了。@路过的纯爱战神，你现在戴上虚拟头盔自己瞅一眼不就知道了。”看到这条消息，陆子野直接一个咸鱼翻身，拿起扔在床头的二手vR头盔，重新扣在了脑袋上。点开那个依然只有1kB的黑色图标。果然，原本黑屏的界面中央，出现了一排正在跳动的血红色倒计时：【距离《古神苏醒》服务器重新开启还有：05小时56分23秒】陆子野在心里扒拉着指头算了一下，刚好就是明天早上七点整！他一把摘下头盔，心跳得跟刚跑完一千米似的。没废话，他掏出手机，直接拉满音量，动作麻利地定了一个明早六点五十的连环闹钟。开玩笑，他可是纯爱战神！明天一开服，高低得赶上第一波去当苦力，那个还差两下就能掰断的纯银烛台，他可是惦记大半宿了。这可是他在异世界发家致富的第一桶金，谁敢跟他抢，他顺着网线过去咬人！想到这里，陆子野自己都绷不住乐了。想想平时上早八的课，室友在底下掀被子都叫不醒他。现在为了去一个连贴图都不完整的破游戏里当光头打工仔，居然主动给自己定七点的闹钟。当代男大学生，就是这么纯粹且好骗。在下铺室友震天响的呼噜声中，陆子野嘴角挂着捡到宝的猥琐笑容，闭上眼睛沉沉睡去。