《被压抑的病娇精灵妻子复活了》 第8章 你管这叫初级魔法？

为首的是一名身材魁梧的刀疤脸男人，手持一柄阔剑，剑刃上还沾着未干涸血迹。“跑啊，怎么不跑了？”刀疤脸冷笑，目光扫过莱纳四人。莱纳面目狰狞，盯着刀疤脸。西蒙和卢卡背靠背，拔出腰间的刀，双手止不住打颤。艾薇咬紧牙关，牢牢盯着刀疤脸。刀疤脸的视线越过四人，落在了伊森和艾莉丝身上。当看清艾莉丝容貌时，刀疤脸愣住了。他身后的土兵们也齐齐倒吸一口凉气。精灵。活生生的精灵。而且是容貌如此绝色的精灵。在格洛斯特帝国的黑市上，哪怕是一个普通的半精灵奴隶，都能卖出天价。更何况是这种纯血高等精灵。刀疤脸眼中闪过贪婪光芒，舌头舔过干裂嘴唇。“哟，今天运气真不错。”“不仅能立下大功，还能白捡一个极品精灵。”在这五人逃窜后，刀疤脸特地没有声张，而是故意在他们追出城门后，才向上面汇报。为的就是独吞功劳，加官得赏。他用阔剑指着伊森，口吻张狂。“喂，小子。”“识相的，把这几个奴隶和你身旁的精灵交出来。”“大爷我心情好，或许能放你一马。”伊森看着刀疤脸，宛若在看一具尸体。“一阶剑土三个，二阶剑土一个。”伊森声调平淡，报出对方实力。“连个法师都没带，就敢追进天幻森林？”刀疤脸眉头皱起。这小子面对他们这样的阵仗，居然丝毫不慌？他谨慎打量伊森手中的骨质法杖，并未察觉到强烈的魔力波动。“装神弄鬼！”刀疤脸冷喝。“撕碎他！”他一挥手，两只风灵犬四爪生风，化作两道青色残影，一左一右扑向伊森咽喉。风灵犬速度极快，寻常一阶剑土都难以招架。刀疤脸满脸狞笑，等着看这不知天高地厚的小子被咬断脖子。莱纳惊呼出声：“小心！”伊森未曾念动咒语，甚至未曾举起法杖。他右腿后撤半步，腰部发力。巨龙骨髓重塑的强悍肉身，在此刻爆发出恐怖力量。砰！伊森一记鞭腿，准确抽中左侧风灵犬的头颅。沉闷撞击声响起。风灵犬连惨叫都未发出，头骨当场碎裂，庞大身躯如破麻袋般横飞出去，砸断了一棵碗口粗的树干。紧接着，伊森左手探出，五指如铁钳般牢牢掐住右侧风灵犬的脖颈。咔嚓。颈骨断裂。伊森随手将死狗扔在脚边，拍去手上灰尘。周遭万籁俱寂。刀疤脸的笑容僵在脸上，眼珠子险些瞪出眼眶。莱纳四人更是看傻了眼。这特么是法师？徒手秒杀两只风灵犬？他们明白伊森很强，却未料到强到这种地步。这简直是单方面屠杀！“大……大人，小子无意冒犯，都是一些误会，只要您放我回去，我便向公爵大人提议为您献上俸禄。”刀疤脸双腿打摆子，声音劈岔，脚步不由自主往后退。伊森未曾回答，冷漠的看着他。若是放跑这家伙，公爵必然会顺藤摸瓜找到小屋。艾莉丝如今境界跌落，经不起高强度战斗。必须在此地将他们全部抹杀，绝不能留半点隐患。想到这，他转动手腕，龙之寂律指向刀疤脸。下一刻。杖尖红光大作。一枚暗红色火球凝聚成型，散发着令人心悸的高温。火球周围空气被炙烤至扭曲变形。火元素与狂暴魔力在半空碰撞，发出噼啪声响。刀疤脸感受到死亡威胁，掉头就跑。“跑！快跑！”他歇斯底里吼叫，连阔剑都顾不上拿，扭头就往林子深处狂奔。伊森眼神淡漠，手指轻轻一挥。暗红火球呼啸而出。它拖拽着长长尾焰，划破昏暗林间，沿途空气发出刺耳爆鸣。火球准确命中刀疤脸后背。“兹拉，兹拉……”皮肉烧焦的刺鼻气味弥漫开来，火球炸裂的余波掀起滚烫热浪。没有挣扎，没有求救。一行人连惨叫都未及发出，顷刻间烧成黑炭。炽热的温度让身旁呆立的莱纳几人汗流浃背。莱纳惊恐的看着伊森。这他马是初级魔法？作为曾经王国的贵族，他还是见过世面的。可眼前这一幕，完全颠覆了他的常识。那分明只是最初级的火球术。一个一、二阶魔法师用来点火或者驱赶野兽的基础习法。怎么可能有这种毁天灭地的威能？刚才那爆炸的范围和破坏力，至少也是四阶以上的爆裂魔法才能达到的效果。这到底是什么境界？如果他刚才使用的是高级魔法，这附近一大片森林是不是都要被夷为平地？五阶……眼前这个男人，绝对有五阶魔法师的实力，甚至还要往上。莱纳咽了一口唾沫，不敢再往下深想。五阶魔法师，放在格洛斯特帝国，那也是王室供奉的顶尖战力。自己只是在森林里逃命，居然抱上了这种级别的大腿。伊森站在原地，看着前方被烧出一大片空地的焦黑现场。他也没想到威力会这么大。他原本只是想放个初级的火球术把人解决掉。毕竟，火球术已经是他目前掌握的，威力最大的攻击魔法了。可当魔力通过龙之寂律释放出去的时候，那股狂暴的增幅效果，远远超出了他的预估。看来当初握住龙之寂律时，自己体内解封的可支配魔力比想象中的还要多。周围的树木已经被引燃，火势借着风力开始向外蔓延。伊森转过头，看到了艾莉丝额头上的汗珠。他立刻调动体内的水元素，释放初级冰系魔法。这一次，他刻意压制了输出的力度。白色的寒气从法杖底端贴着地面扩散。焦黑的泥土上迅速结起一层厚厚的冰霜，外围的树干上凝聚出大块的冰晶。火势瞬间被压制熄灭，空气中的灼热感被的清凉取代。伊森收起法杖，走到艾莉丝面前。他抬起手，轻轻擦去她脸颊上的汗水。“抱歉，艾莉丝，没控制住威力，热到你了吧。”艾莉丝摇了摇头，嘴角弯起弧度，轻声道：“没事。”“看到你变得这么强，我为你感到开心。”