《被压抑的病娇精灵妻子复活了》 第2章 男人最绝望的事

看着瘫软在床榻上的艾莉丝，伊森有些无措地挠了挠头。他感觉自己的妻子变得有些陌生。虽然自己也挺享受的。可是，可是曾经精灵族的端庄和矜持呢？“伊森，这种事情，怎么也得晚上再说吧。”“什么？又要，你昨天不已经……”“不行，不行，怎么可以在外面做这种事。”曾经的艾莉丝可一直都是推辞和被动的那一方。虽然每次艾莉丝都会口是心非的配合自己，可距离现在的状态也差很多。“伊森，不要离开我，快过来。”艾莉丝眼眸蒙着一层水汽，被汗水濡湿的发丝散乱贴落在肩头与床褥，目光锁着伊森。伊森侧身搂住了她。“艾莉丝，你……”话还没说完，柔软的唇便覆了上来。艾莉丝含情看着伊森，抚摸着他的脸：“伊森，这一百二十四年，真得太苦了。”“我耗费数十年光阴为你塑造身体，又苦等数十年，静待你的意识从灵魂深处苏醒。“直到现在，我才能真正与你重逢……”“我……”艾莉丝想到了什么，将想要说的话又咽进了嘴里。伊森收紧手臂，紧紧抱住艾莉丝。原来自己让她受了这么多苦，等了这么久。精灵寿命绵长，动辄千年岁月，可人类的生命何其短暂，在漫长时光里太过渺小。他攥紧手，感受着体内流淌的能量，出声询问：“艾莉丝，我的身体究竟是什么状况？”艾莉丝将脸颊贴在伊森胸膛，轻声道：“你察觉到了，对不对？”伊森喉结滚动：“这股力量…… 是魔力？”艾莉丝微笑道：“没错，伊森。我怎么忍心让你再和从前一样。”伊森眼眶微红，亲吻了一下艾莉丝的脖子。他的灵魂并不属于这个世界，而是归于地球。刚刚降临这片魔法世界时，伊森也曾满怀憧憬，满心欢喜，可随着时间的推移，伊森不再喜悦，而是苦恼、绝望。他并不知道是自己的原因，还是前身躯体的问题。总之，他无法感应魔力，也吸收不了任何魔力。在魔力主宰一切的世界里，没有魔力便意味着孱弱。随便一场风寒、一次小小的伤病，都足以夺走他的性命。如果不是在穿越之初偶然遇到了艾莉丝，他根本撑不到寿终正寝。“谢谢你，艾莉丝……真得谢谢你。”一滴温热的泪水自伊森眼角滑落，滴落在艾莉丝胸口。拥有魔力，代表他能够修习魔法，再也不必畏惧病痛。更重要的是，这让他再次告别了过去在他眼中失败的日子。上天再次给了他一次重新奋斗的机会。不，不对。是自己伟大的妻子艾莉丝给的机会，老天爷算个屁。艾莉丝摸了摸伊森的头：“我们之间还说什么感谢。”“不过，这份馈赠，你可是要好好偿还的。”伊森看向怀中人：“那么，艾莉丝，你想让我如何偿还？”艾莉丝贴着伊森的耳朵，轻轻呢喃着。听完这番话，伊森抬起头，怔怔的看着艾莉丝，脸颊不受控制地热了起来。分开一百二十四年，艾莉丝的变化实在太大。这到底是寂寞久了，还是自己肉身所用的材料，潜移默化影响了她？伊森忍不住开口询问：“那个，艾莉丝，你会不会，也被我这具躯体的力量影响了？”艾莉丝舌尖轻扫唇角，捂嘴一笑，随后紧紧抱住了伊森：“谁知道呢，不过，我是真的很想和你……”……荒淫快活的时间过去。伊森走下床榻，转头看向床上带着笑意沉睡的艾莉丝，嘴角扬起浅笑，小心翼翼为她拉好薄被。没想到，自己刚刚复活，大半时间竟都消磨在与艾莉丝的温存之中。伊森伸了个懒腰，走出小屋，踩在厚实的皮毛地毯上。温润晨光裹挟林间薄雾闯入视野，青草铺满远方大地。清新气息顺着鼻腔涌入肺腑。真是美好的一天。望着阔别百年的绿意山野，伊森露出微笑。就在这时，一团半透明的凝胶状生物 “啪嗒” 一声，跳到了他的脚背上。阳光穿透它柔软的躯体，折射出奇异炫彩的绿光。伊森低头看着脚上的史莱姆，若有所思地摸索着下巴。看样子，是被自己体内涌动的魔力吸引过来了。要知道，从前没有魔力的他，对于这种纯粹的魔力生物可是没有任何吸引力的。就算从它们身旁路过，这些家伙都懒得多看他一眼。“刺啦刺啦——”细微的腐蚀声响从地毯上传来。“靠，不要把我们家地毯搞坏啊。”伊森抬起脚，轻轻将史莱姆踢到一旁空地。滴落下来的绿色腐蚀黏液沾在皮肤上，却没有造成半点损伤。重塑之后的肉身果然强大。只是，总感觉哪里怪怪的。他甩了甩脚上残留的黏液，转身进入小屋，取出一本魔法书。上面记载着不少初级魔法，都是当年伊森尝试学习魔法时亲手收集留下的。搁置将近两百年，书页边缘多处微微碎裂。伊森翻开魔法书，快速扫视上面的咒文与引导方式。按照书中记载的流程，他伸出右手对准不远处的史莱姆，低声咏唱：“奔流的微风，低语的潮声。借以太之息，引尘世清流。以我新生魔源，唤初水归序——清泉落，柔澜生！”随着低沉清晰的咏唱落下，伊森掌心泛起淡淡的莹蓝微光。下一刻，一滴小水珠从伊森的掌心中浮现，飘落到地毯上。嗯？伊森微微一愣，收回手看向掌心。掌心中只有一丝温润的水分。他甚至分不清究竟是凝聚的法术水流，还是单纯的手汗。难道是咏唱哪里出错了？伊森不可置信，当即低头反复核对魔法书上的咒文、魔力引导路线。在扫视一圈后，伊森心中不由慌乱几分。不对啊，没有错啊。什么情况？他深吸一口气，伸出右手再次重复了一遍。一颗豆粒大小的水珠在掌前凝聚，滴落到地毯上。伊森瞪大眼睛，看着被水微微浸湿的地毯，懵了。开，开什么玩笑？撒泡尿都能顶上我连续释放十次这个法术！流程没有错误，魔法成功释放了，只是，威力怎么会这么小？！伊森低头盯着自己的手掌，心中有些绝望。他总算是明白了之前那种怪异感从何而来。深渊魅魔心头血、远古巨龙骨髓、生命之树汁液……无数天材地宝堆砌而成的躯体，肉身强度无可挑剔，体内蕴藏的魔力总量更是浩瀚如海。可他根本没办法把体内储存的魔力顺畅调动、向外释放！这和自己……