《被压抑的病娇精灵妻子复活了》 第6章 亡命之徒

伊森看着艾莉丝，语气带着几分不确定：“艾莉丝，你，你是认真的吗？”“你不要骗我，千万不要……”艾莉丝抬手轻轻捂住伊森的嘴，眉眼带笑：“是真的，当时就连我自己都不敢相信。”“不过你不用太过惊喜，它没有你想象中那么强大。”艾莉丝说道：“这柄法杖严重破损，威能不复当年。”“虽然还有修复的可能，但条件未知，唯一能确定的是，需要消耗海量魔力。”“最重要的是，只有身负龙族血脉，才有资格使用这柄法杖。”“所以我一直留着它，打算等你复活后交给你。”得到这样的答复，伊森并没有露出捡到重宝的欣喜笑容。相反，他的面色一寸寸沉了下来。这该死的命运又开始作祟了。“怎么了，伊森？”察觉到丈夫的神色不对，艾莉丝上前一步，微凉的手背贴上他的脸颊，“你不喜欢吗？”“不是不喜欢……”伊森叹了口气，将脑海中那些阴谋论暂时压下。“只是感觉有点奇怪，不过事已至此，也只能这样了。”他走到黑曜石台前，伸出手，握住了杖身。下一瞬，龙骨首瞳孔处闪烁出妖艳的红光！紫红流光顺着伊森的手臂飞速流转至全身，最后消融在四肢。灼烧感顺着流光蔓延全身。“啊！”伊森忍不住叫唤一声。“伊森！”艾莉丝惊叫出声，不顾一切地想要冲上前去切断法杖的连接。“别……别过来！”伊森咬紧牙关，抬起左手制止了妻子。他能感觉到，那股紫红色的流光并没有破坏他的身体。相反，它正以一种极其霸道的方式，在他体内横冲直撞。原本堵塞的筋脉在冲刷下强行撕裂，又迅速愈合、重组。“没事。”伊森长长吐出一口气，眼底满是惊喜：“我感觉前所未有的好，体内被束缚的魔力，解封了一部分。”“之后，应该能正常使用一部分魔力。”听到他平安无事，艾莉丝紧绷的脊背这才彻底松弛下来。“太好了……”她将脸颊贴在伊森的胸口。“艾莉丝，谢谢你。”伊森放下法杖，双手环住妻子纤细的腰肢。“伊森，跟我还要说什么感谢。”艾莉丝伸出手指，顺着伊森敞开的衣襟滑了进去，轻轻画着圈，抚摸着他结实滚烫的胸膛。她微微踮起脚尖，将红唇贴在伊森的耳廓上。温热的吐息伴随着紫罗兰般的幽香，直往伊森的鼻腔里钻。“与其用嘴巴说谢谢……”艾莉丝的声音轻柔，“不如付出点实际行动。”她张开嘴，轻轻咬了一下伊森泛红的耳垂，嗓音沙哑而魅惑。“今晚，我还要在上面。”……总之，两人度过了美好的一天。第二日。“咚咚咚——”急促的敲门声将伊森惊醒。他迅速穿戴好衣物，抓起放置桌边的龙之寂律，走向屋门。奇怪，天幻森林地处大陆最西侧，人迹罕至，平日里根本不会有人踏足此地，怎么会有人上门敲门？他握紧法杖，拉开了一道门缝。门外站着几名身披磨损盔甲的土兵。为首之人头戴金属头盔，背负长弓，一张邋遢的脸庞上留着八字胡，是个中年大叔。看见开门的伊森，中年男人开口：“您好，我叫莱纳・维兰德，我们是格洛斯特帝国的土兵，在山林之中迷失方向，误入此地。”听见对方的姓氏，伊森微微一怔。维兰德。眼前这人，竟然和自己同姓。关于自己的身份，伊森一直存疑。当初穿越到此，前身孤零零倒在雪原，一无所有，没有任何过往记忆。留给自己的仅仅只有 “伊森・维兰德” 这个名字。“您好？”莱纳见伊森失神，出声唤道。伊森回过神，淡淡开口：“不好意思，方才想起一些事情，分神了。”莱纳重复一遍来意：“我们是帝国土兵，迷路误入这片森林。”“赶路途中遭遇被黑魔晶矿感染的魔兽袭击，队伍里有两人身受重伤。”“若是可以，恳请先生施以援手。”话音落下，莱纳弯腰，郑重向伊森鞠下一躬。伊森目光扫过莱纳身后两男一女。正如对方所说，几人皆带着不同程度的伤势。盔甲遍布血渍与尘土，其中一人甚至断了一只手，胳膊被粗布绷带紧紧捆扎。正如莱纳所言，他们的确伤痕累累，可伊森心底的警惕丝毫没有放下。就在这时，一只手轻轻拍了拍伊森后背。伊森侧身，将门缝收窄，转头看向身后的艾莉丝。“伊森，怎么了？”“来了一群迷路受伤的土兵，请求我们提供帮助。”艾莉丝平静说道：“拿些简单伤药给他们，让他们自行处理。”“好。”眼见艾莉丝转身准备取药，伊森连忙开口叫住她。“等等。直接拿口服的治疗药水。”艾莉丝停下脚步，回头朝伊森比出一个 “ok“ 的手势。片刻后，伊森拿着几瓶药水打开房门。他没有让艾莉丝现身，而是让她留在小屋之内。这可是自己的宝贝老婆，可不能有危险。伊森双手抱胸，倚靠门框，静静看着一行人拿起药水一饮而尽。莱纳上前一步，对着伊森弯腰致谢：“感谢先生赠予治疗药水，我们……”伊森抬起手，一把攥住他的脖颈，自己将他凌空提起。莱纳双脚悬空剧烈挣扎，眼底充斥恐惧与不解。“不用感谢我，你们喝下的可不是治疗药水，而是致死的毒药。”听见这句话，剩下几名土兵脸色瞬间惨白。伊森死死盯着莱纳：“老实交代，你们究竟怎么来到这的，真实身份又是什么？”“如果你们给我一个满意的答案，我心情尚可，或许愿意拿出解药。”“当然，如果你们被我的魔杖检查到撒谎……”伊森嘴角勾起一抹戏谑的笑容：“你们所有人，都会死哦～”他松开扼住莱纳脖颈的手，伸手握住斜靠墙边的龙之寂律。莱纳跪坐在泥土中，惊恐地望着伊森。伊森提起法杖，杖尖抵住莱纳下巴。莱纳被迫仰起头：“我，我说……我都说。”“我们……不是格洛斯特帝国的土兵……只是一群亡命之徒。““因为一些意外，我们得罪了格洛斯特帝国的大公爵，为了逃命，一路跑到这里。”伊森眉头微皱：“哦？到底是什么意外。”莱纳回头瞥了一眼身后的三人。“他们三个原本都是帝国最底层的苦力奴隶。”“三天前，他们意外撞见莱尔大公爵的私兵，偷偷运送一大批帝国开采的黑魔晶矿送往他的私人领地。”“撞见了这种不能外传的秘密，大公爵的人自然要将他们灭口。”伊森思索片刻，开口追问：“开采这些黑魔晶矿，为了做什么？”莱纳慌忙摇头：“这……我真的不清楚！我一直被关押在大公爵领地的牢房，根本接触不到上层的消息。”后方，一名脸型瘦削修长，断了手的男人主动上前一步。“我来讲吧。”“我叫西蒙・保罗，原本是奴隶市场里的奴隶，后来被贩卖到莱尔大公爵的领地劳作。”“大概在半年前，维索伦帝国向格洛斯特发起了圣战。““两国战火不休，为了抵御外敌，帝国开始不计代价开采黑魔晶矿，全部投入战事。”“黑魔晶蕴藏狂暴魔力，价值堪比精锐军备。”“大公爵私自截留矿晶，等同于私下囤积一支不受王室掌控的力量。”“眼下正是战时，做出这种举动，和谋反没有区别。”“原来如此。” 伊森轻轻颔首，目光重新落回莱纳身上，“那么，你又为什么会和这群奴隶一同逃亡？”莱纳垂下头颅：“我的族人得罪了莱尔大公爵。家中直系血脉几乎尽数被处决，只剩下寥寥几个旁系苟活。”“他们逃跑时，炸了水牢墙壁。我命大，没被砸死，跟着他们钻进下水道，一路逃到这。”伊森静静听着莱纳的叙述，心头微微一沉。全家血脉几乎遭到屠戮……“啧……”若原身真是这维兰德家族之人，自己算捡了个大麻烦。不过，现在才遭到厄运的家族，应该不至于和百年前的原身扯上太大关系。只是，有些事情还是有必要弄清楚的。“先生，我们真把底全交了！”莱纳往前爬了两步，伸手欲抓伊森裤腿。伊森一脚踢开。“不要急，再回答我两个问题。”“你说，你们遇到了被感染的魔兽袭击。”“是！”莱纳赶紧答，“一头变异剑齿狼，西蒙的手便是被它咬断。”“那你们有没有看到这附近的黑魔晶矿石？”“看到了！就在往东五里外一个山谷里！”“追兵什么配置？”“十几个剑土，两三个穿灰袍法师！大概一二阶实力！还牵着风灵犬！莱纳语速飞快，生怕慢一秒毒药发作。伊森点了点头。一二阶。以自己现在的情况，哪怕不动用强大的肉身，仅凭借魔力也大概率能拿下这群追兵。这几个奴隶能从追兵手上逃出来，也侧面印证了这群追兵的实力不济，水分极大。想到这，伊森抬手举起龙之寂律，顶端龙骨首对准莱纳面庞。骨首空洞眼窝里，隐隐泛起红光。空气温度急剧攀升。“不好意思啊，莱纳。”伊森嘴角扯出弧度，声音微弱，“这法杖告诉我，你说谎了。”“看来，我只能……”还没等伊森说完，莱纳重重跪在地上，朝着伊森狠狠磕了个头。“我没有说谎！大人！我发誓！”莱纳疯了一般用头撞击泥土。“我如果有一句假话，我就下地狱被火烧死！灵魂永坠深渊！”他额头破皮，鲜血顺鼻梁往下淌，糊住双眼。后面三个奴隶吓破胆魄，“扑通”一声全部跪下。见此情景，伊森知道，火候差不多了。他弯下腰，一把揪住莱纳后衣领，将他从泥土中提了起来。“行了。”“叫我伊森吧。”“我暂时相信你们了。”莱纳大口喘息，眼睛直勾勾盯着伊森，未从死亡恐惧里缓过来。“你们喝下去的，只是普通的治疗药水，毒药只是吓吓你们的。”“毕竟在这种偏僻之地，突然冒出几个带血陌生人，我总得试探一下。”场面寂静三秒。西蒙最先反应过来，低头看向自己断臂。伤口处黑血已经止住，甚至长出薄薄肉芽。这哪是毒药，这是救命魔药。在黑市上，哪怕最劣质治疗药水，也够买下他们三个奴隶性命。西蒙长吐一口气，整个人虚脱瘫坐。他看向伊森目光，从戒备变成敬畏。卢卡和艾薇互相搀扶，大口呼吸新鲜空气，庆幸劫后余生。莱纳指着伊森，手指颤如筛糠，嘴唇发抖半天，硬是未挤出一个字。他被耍了。连个屁都不敢放。不等几人抒发情绪，伊森握着龙之寂律转身走向小屋门口。“在这等着。”伊森扔下话，推开木门，走了进去。门关上。隔绝外面这群人视线。艾莉丝站在桌边，手里拿着干净毛巾。她隐隐听见了外面的情况，却没有插手。“处理好了？”她走过来，拿毛巾替伊森擦拭手背沾到的泥点。“几个逃命的倒霉蛋。”伊森反手握住她手腕，“不过，他们看到了黑魔晶矿源，就在东边五里外。”艾莉丝眉头蹙起。“你想让他们带路？”“嗯。”伊森捏捏她脸颊。“不行。”艾莉丝反手扣住伊森手指，满眼担忧。“只是一处黑魔晶矿源，没必要冒风险，你也知道，他们身后还有追兵。”“等他们离开了，我们在找也不迟。”伊森摇了摇头，认真看向艾莉丝：“如果只是为了清理矿源，我不会这么着急。”“艾莉丝，这群逃亡者里面，有一个男人和我同姓——维兰德。”“我隐隐有种预感，如果错过这次机会，那纠缠我的厄运，恐怕永远无法摆脱。”听到这话，艾莉丝心头一紧。厄运。这个该死的诅咒，难道连重塑肉身都无法挣脱吗？