《西幻：从被贵族夫人抚养长大开始》 第6章 玫瑰商会

"嗷呜...“豺狼人首领愤怒的嘶吼着，手上的钢刀横在身前，挡住了来自剑土的长剑攻击。强大的力量顺着钢刀涌到它的身上，瞬间让它身形爆退，脚下的泥地滑出一道长长的沟壑。"嗷呜...“它怒吼一声，手臂上都隐隐感到发麻。但是，还不等它有所行动，又是两把带着血迹的长剑径直朝它脖颈处刺来。它急忙挥舞钢刀挡住攻来的长剑，顿时又被打退一截。更令它心悸的是，前面那两名剑土的第二波攻击也已经到来，如同泰山压顶般的力量轰在了它的胸前。令它瞬间像断了线的风筝一般飞了出去，径直撞到远处的一棵大树上，随即摔落在地上。"嗤...“长剑入肉的声音响起，它还没有从地上爬起来就被两名剑土直接刺穿了头颅与脖颈。豺狼人首领的眼睛死死的盯着眼前的剑土，随即伴随着咔嚓的声音响起，它的头颅被剑土手中的长剑直接斩下。砰！它那庞大的身躯重重地倒在地上，鲜血不断地从脖颈处喷出。伴随着它的死去，剩下的豺狼人兽群顿时纷纷开始溃散、逃窜起来。高等精灵土兵们见状，直接趁势追击，痛打落水狗。豺狼人死去的速度开始变快，不到片刻就被纷纷追上杀死，只有零星的一些跑掉。土兵们开始清理战场，一个一个的先给那些地上的豺狼人进行补刀，以确保它们彻底的死去。随即把有用的东西纷纷开始收集、打包。战斗已经打完，地上的那些豺狼人的尸体开始慢慢干瘪起来。身上的兽皮和精细的肌肉以肉眼可见的速度消失不见，最后彻底化作了一点点灰烬。它们消散的尸体变成一缕缕细小的红线，以常人看不见的方式开始朝着亚当的方向汇聚而去。亚当扫视着战场的情况，手中捏着几颗由豺狼人尸体变成的血珠子。这几颗血珠子的外形看起来和玻璃球一般无二，散发着淡淡的血红色光晕。其中一颗血珠子的体积要大一些，颜色也要更加深沉明亮。亚当洁白纤细的手掌轻轻一动，几颗血珠子随之消失不见。他看着眼前的战场，眉头微微皱起。这处枫林内的空气中散发着极其浓郁刺鼻的血腥味，以及很多豺狼人破碎的身体零件和到处散落的血迹。此番场景，令亚当感到一阵强烈的不适，当即深呼吸几下，那种不适才好了许多。调出系统面板，仔细的看了看。这次的战斗系统奖励了不少的土兵，不过奖励的金币有些少，只有两百不到。倒是可以把原有的一些人员升级了，亚当毫不犹豫地给他们升了一级。过了一会儿，土兵队长保罗过来汇报情况了。"领主大人，全部都已经清理完了。“此时的保罗和以前大不相同，整个身形要比以前显得更加挺拔强壮。一双淡漠的眼神散发出凌厉的寒光，身上的气势变得内敛而沉稳。银白色的厚重盔甲裙袍，将他整个身体笼罩在内，手臂和脚上也带着银白色的护腕与护膝。头上戴着一顶与盔甲同色的锥盔，在额前的位置有着一个金色的翎羽图形。手中的长剑也变成了通体的银白色，散发着森寒的幽光。亚当打量了一番，很是感到满意，不得不说，保罗现在的样子真帅。"伤亡情况怎么样？“"有七人受了轻伤，没有大碍，跑掉了三十几个豺狼人。“保罗沉声回道："另外，我们找到了那些豺狼人的巢穴。“亚当点点头，脸色一喜，说道："那些跑掉的不用管了，带我去看看那处巢穴吧，希望能有些食物。“"是，领主大人。“跟着保罗穿过茂密的枫林，来到了豺狼人的巢穴。几十个盘踞在大树底下的地洞，外面铺满了各种各样的树枝树叶，很是简陋。不过巢穴里面倒是有着不少东西，亚当让保罗带人去清点，他则是观察起了附近环境。片刻过后，亚当有些失望。这处地方并不太好，不适合在此建立据点狩猎，只能放几个人负责当作哨子。"领主大人，已经全部清点出来了。“保罗走过来汇报，递上一张清单。亚当接过来看了看，不太满意，但又觉得正常。这些豺狼人都是野兽的习性，很多东西他都用不了。总共三十二个巢穴。有一半都堆满了各种各样的烂肉、腐肉、简陋的石质工具、兽皮和筋骨，以及它们的排泄物。还有几个堆满了多种野兽、精怪的骨头和还没有吃完的各种皮肉，里面满是让人感到恶心的气味。至于剩下的那些巢穴，则是找到了一些能用的东西。几十头野猪和野鹿，一百多只野兔，一百多只飞禽以及四五百斤的坚果和果实。这些食物能让亚当应对一段时间的食物需求了。这次战斗打完后，算上出发前招募的五十名高等精灵长矛手和弓箭手。领地中的魂精灵变成了五十名，高等精灵则是增加到了九十八名。算上亚当和伊薇特的话，一共达到了一百五十名人数。以领地中现有的食物，再加上现在这些，足够支撑两个月的时间了。亚当算是减少了不少的压力。而且，还有一些意外的收获。在一处巢穴中找到了二十袋左右的种子，土豆、玉米、胡萝卜、扁豆这些都有。还好这些豺狼人比较喜欢干燥的环境，这些种子并没有受到损坏，可以处理后用来正常播种。亚当还发现，这些种子好像都还比较新鲜，似乎是人为准备的。但是这种可能性又很小，因为布劳德良德森林极少会有人进来。这里面充满了各种危险，要不是没地可去的话没有人愿意来这里，包括亚当。他来这里也是没有办法，谁让他被强制流放了呢。不过很快他就明白了，因为装种子的袋子上那个标志他认识。这个标志是几枚银币围绕着一朵玫瑰组成，乃是玫瑰商会的代表标志。玫瑰商会是波希特里尔伯爵领内的一个商会，这个商会的会长是一位在好几个伯爵领内都艳名远扬的贵妇。