《西幻：从被贵族夫人抚养长大开始》 第9章 狐狸精

亚当看着伊薇特那身很是清凉的穿着，微微别过头去。"不用了，我自己来就可以了。“他的声音有点小，脸上的表情也有些抗拒。"不行！“伊薇特想都没想就拒绝了他，很是认真地说道："亚当，你也不想做个不听小姨话的坏孩子吧？“"而且，要是不快点擦干的话，可是很容易生病的，快过来。“亚当闻言，只能不太情愿的走过去，乖乖坐在她的大腿上。腰杆挺直，双腿紧闭，小手放在双腿上，一脸的无可奈何。伊薇特看着他这乖巧的模样，很是满意，开始给他擦拭起来。手臂处传来的柔软感觉和沐浴露的清香气味，加上美妇身上独有的兰香。令亚当有些轻微的不自然。其实伊薇特这一套哄小孩的方法亚当并没有什么感觉，他只是不想惹得伊薇特不开心而已。"对了，小姨。“亚当忽然开口说道。"怎么了？“伊薇特手上的动作不停，继续用毛巾在他的头上擦拭着。"你还记得那个玫瑰商会吗？“"那个狐狸精的商会？小姨记得，怎么了？“伊薇特停下给少年擦拭，脸上带着几分警惕。亚当小心翼翼地问道："我记得小姨和那个商会认识吧？“"亚当问那个狐狸精干嘛？“伊薇特脸上的警惕更多了几分，神情也变得严肃起来。狐狸精就是伊薇特给那位玫瑰商会的会长，伊斯娜·科罗莉亚取的外号。因为她和伊斯娜接触过，双方还谈过合作事项。伊薇特以前想通过玫瑰商会来提高一下布拉佛斯的经济。刚开始的时候都还挺融洽，对方给出的条件也十分优渥。甚至伊薇特还请那位会长到家中做过客，把亚当介绍给了她认识。但是从那之后就变了，双方的合作项目直接谈崩了。因为那位会长又提出了什么条件，令伊薇特当场就撕掉了合约。而且从那之后，伊薇特就很不欢迎那位会长，严禁亚当和对方接触。至于是提了什么条件，亚当并不知道，伊薇特也没有和他说，只是让他要小心此人。"狐狸精是？“亚当看向伊薇特，好奇地问道："那位会长，伊斯娜夫人吗？“"就是她！“伊薇特很是不满的哼了一声，将亚当搂入怀中，继续说道："那个狐狸精最喜欢的就是亚当这样的小孩子了，亚当可不能和她接触，会被她带坏的，知道了吗？“"额，知道了。“亚当点了点头，随即说道："我在森林中发现了玫瑰商队的踪迹，他们好像是和人发生了战斗，或者是内乱，然后被一群豺狼人洗劫了。“"不过，好像是有幸存者逃走了，逃去了东北方向。“"这样啊，那亚当是有什么想法吗？“伊薇特点了点头，并没有什么触动，商队遇到袭击是很正常的事情。何况是在这个布劳德良德森林之中。"我想看看能不能找到商队的幸存者，然后尝试和这个商会建立贸易，解决我们需要的各种资源。“"欸？亚当是这么想的吗？不过小姨不太看好哦。“"为什么？“亚当奇怪的问道。"先不说能不能找到幸存者，就算可以，小姨也并不看好他们，而且...“伊薇特说到这里，停了下来，脸上的表情也带着几分意味深长。"嗯？而且什么？“伊薇特用手理了理他额角的头发，漫不经心地说道："而且那个狐狸精的商会并不和睦，恐怕会发生内乱。“"这是为什么？“这一刻的亚当像个好奇宝宝似的，满脸的求知欲。"当然是因为那个狐狸精了，她的野心很大，掌控欲很强，商会中的一切事物她都要过问。“"如果是一个有权利的人那这是个好习惯，但是对于一个商会来说并不是。“"是因为她这样做的话，下面的人没有了额外的灰色利益吗？“亚当问道。"亚当真聪明~“伊薇特笑着捏了捏怀中少年的脸颊。嗯，很是软嫩，然后才接着说道："亚当仔细想想，她事事都要过问，都想经手。”“而且她的野心也大，不允许下面的人搞那些额外利益。”“那些商人没有了这些利益，还一直被她盯着，做不了假账，时间一长，她就得罪了很多人。“"但是那个狐狸精的手段很是厉害，只是从一个小小的商会就做到了艾尔多利亚最大的商会之一。”“得到的收益远远不是那些小的灰色利益能比的。“"但是呢，商人的胃口是永远不会感到满足的。“亚当觉得自己清楚了原因，接过伊薇特的话说道："可是，商会已经越做越大了，虽然他们会想要更大的利益，但是也没有必要发生内乱啊。“伊薇特闻言不由得感到好笑，伸手点了点少年的额头。随即给他继续讲解道："亚当想的太少了哦~“"想要获得更大利益的可不只是那些商人哦，玫瑰商会一路发展起来，已经得罪了很多的人。”“不仅仅是商会内部的那些人，还有外部的人员。“"而且，那个狐狸精被很多的贵族觊觎和忌惮，有很多人都想要对她下手，商会已经发生过不少次动乱了。“"要是她出事了的话，那就更好了，谁让她...哼！“伊薇特有些幸灾乐祸的说道，毫不在意。亚当见伊薇特犹如护崽的母猫般警惕的样子，感到有些好笑。他也不知道为什么，只要一涉及到那位会长，伊薇特就会十分抵触和警惕。心中不由得产生了些好奇之色。那位会长究竟是提出了什么条件，才会让向来温柔的伊薇特有如此反应。"那玫瑰商会的车队为什么会出现在布劳德良德森林呢？“亚当不明白其中的原因。按理来说，只有那些小型的商会才会做出，进入布劳德良德森林这么冒险的举动。因为这处森林里的条件并不符合商会的发展利益。进入森林很是危险，得到的利益却并不多。玫瑰商会现在的规模已经算是很大了，来到这里感觉有些得不偿失。"当然是因为经济了，亚当真是个小呆瓜。“