《西幻：从被贵族夫人抚养长大开始》 第1章 睡前牛奶

【作者也不知道哪天这书就会被关小黑屋，且看且珍惜吧】【本书主角新啤较多，不代表作者也是】"哦齁齁齁~...，你好木奉呀~“"你快点！大家都等着呢！“"喂！喂！你小心点！别把爱亲的门坏了！“"别挤别挤，齁~有趣了~“"我来，我来。“…下面的男子默不作声。他现在正吃着木瓜，根本没有开口的机会。而且，他只感觉自己的意识越来越模糊.........瓦雷利亚帝国，布劳德良德森林。【叮！欢迎宿主使用爆兵奖励系统，很高兴为您服务！】【当前获得奖励：500金币，魂精灵农民*30，【领地】：亚特兰斯【领主】：亚当【人口】：68【建筑】：房屋*4，仓库*1，磨坊*1，执政厅*1，【资金】：500金币注：以后这个系统面板不会再出现。亚当看着眼前奖励的新人口，心中稍稍安心了一些。系统这次奖励的三十名魂精灵基本上都是女性，应该是用来安排播种和纺织的单位。身强力壮的男性魂精灵用于狩猎和开垦土地，细心温柔的女性魂精灵负责采集食物、播种。亚当清点完人数后，安排了一下领地的基本规划。先把房屋和仓库清理出来，将带来的物资放进仓库，再安排一些民兵守卫。那些女性魂精灵先让她们在木屋和执政厅一楼挤一挤。现在刚刚打下这处原本被低级地精盘踞的领地，还没有稳定下来。要是遭到那些森林中的地精或者野兽人的袭击，肯定还是身强力壮的男性魂精灵防御要安全一些。而且那些地精和绿皮兽人要是抓到女性的话。可是会把她们当成繁衍的苗床，或者是用来填饱肚子的食物。至于剩下的民兵和魂精灵，让他们轮流巡逻以及在领地里扎些帐篷。只要等到新的木屋和防御设施建设起来就不需要这么紧凑了。安排好了初步规划，亚当就把剩下的那些杂七杂八的事情交给了魂精灵队长保罗。抬头看了眼天色，天空已经昏暗下来，轻轻地伸了个懒腰，带着略显疲惫的身体走向执政厅。亚当原本是一个蓝星人，因为一次意外事故穿越到了这个世界。等他意识清醒过来的时候就被一位神秘的女人。将当时还在襁褓之中的他交给了伊薇特·汉森尔夫妇，成为了普法米尔茨男爵之子。虽然亚当与伊薇特夫妇并没有血缘关系，那位小姨夫，也在不久之后的一次意外中不幸战死。但是伊薇特夫人和她女儿依旧对他十分疼爱，整个男爵领地的政务更是由伊薇特夫人一手挑起。至于亚当来到这布劳德良德森林的原因。是因为在前些日子他刚满十八岁的时候，本来应该继承普法米尔茨男爵领的他出现了意外。他在接受主教洗礼时额头上出现了四个晦涩玄奥的符文，那四个符文被教会视为不详。当即就对亚当下达了死亡的判决。但因为有一位伯爵对伊薇特有意，暗中周转，使得判决改成了流放。那位伯爵想借此威胁伊薇特妥协。被亚当知道后当场就撕碎了那封来自伯爵的书信。随即和伊薇特变卖了所有家当，来到了这处流放之地。来到执政厅，原本很是脏乱的一楼，已经被那些心灵手巧的女性魂精灵清理干净了。正在准备换上新的各种用物。亚当走上二楼，这里只有一个人在打扫整理。推开房门，迎面而来的是清新的花香，以及一道成熟丰腴的白裙美妇。这位美妇，一头栗色的长发正端庄盘起。杏色的美眸中荡漾着秋水般的波光，从中溢出几分明媚的秋波与温柔。在她的右眼下方位置还有着一颗泪人痣，为她增添了几分慵懒美艳的风情。丰盈浑圆的傲然将胸前的布料撑的鼓鼓囊囊，随着她的动作而不断地晃荡碰撞，荡起阵阵诱人的涟漪。她那犹如蜜桃般成熟丰盈的米臀，被勾勒出无比丰腴美肥的轮廓。身着一身清凉的吊带丝质白色睡裙，脚上踩着平底凉鞋。哼着欢快的语调正在擦拭着窗台处的灰尘。听见开门声的伊薇特转头看向门口，看见亚当后，解下身上的围裙。温柔地笑了笑："忙完了吗？累不累呀？“"还好。“亚当轻声的说道："要不我还是去下面的仓库睡吧。“"那可不行，亚当还是小孩子，晚上的森林很危险的，你必须待在小姨的身边才行。“伊薇特闻言放下手上的抹布，很是正色的说道："而且小姨已经把这里清理干净了。“"可是...“亚当看着眼前只身着清凉吊带睡裙的伊薇特，有点为难，正想开口。"没有可是！亚当不想做个听话的好孩子了吗？“伊薇特哼了一声，直接把亚当想要说的话打断。"好了好了~“伊薇特说完，把旁边的床铺理了理，随即对亚当招了招手说道："快来，你都已经忙了一天了，要好好休息才行。“亚当见状很想说自己其实可以打地铺的。但是也知道这个想法肯定不会被同意，就没有开口。走到床边，脱下身上的衣服，换上轻薄贴身的短袖。随即准备换上短裤，却发现伊薇特没有丝毫想要回避的意思。当即正了正神色说道："小姨，我想说明一点！“"嗯？“正在铺垫床铺的伊薇特闻言抬起头看向亚当，很是奇怪的问道:"怎么了？亚当。“"我已经十八岁了！不是小孩子了！“亚当一脸认真。"小姨知道啊。“伊薇特说完伸出手，抵住洁白的下巴很是仔细的算了算，说道："是十八岁零两个月一十二天，亚当的生日是天启年2026年7月7日，亚当记错了哦。“"我不是这个意思...“亚当闻言很是无奈，却没有一点办法："算了，睡觉吧。“"这才是小姨的乖孩子，唔...还要等一下。“伊薇特像是突然想起了什么，脸色也变得有些微红起来："小姨给亚当准备了睡前牛奶，亚当先把牛奶喝了再睡觉吧。“"牛奶？“亚当微微皱眉，脸上泛起疑惑之色，奇怪问道："我记得来的时候并没有带...“