《西幻：从被贵族夫人抚养长大开始》 第8章 洗澡

"没事就好...没事就好，小姨都担心死了，小姨就只剩下你和奥莉尔了...“"爵位、财富、领地那些，小姨都不在乎。“以前一直在亚当面前表现得很是坚强的伊薇特，还是第一次在少年的耳边低声轻语："小姨只想要你和奥莉尔平安就好。“亚当轻轻扶住伊薇特的双肩，深邃的眼神中闪过坚毅之色。他现在的力量还是有些弱小了，需要尽快的提升实力。在这个危机四伏的布劳德良德森林中，建立起新的第二个帝国。到那时，就再也没有任何人与力量能够威胁到他和伊薇特母女。"啊，对了，亚当。“伊薇特像是忽然想起了什么，抬起头来看着少年，很是认真地说道。"嗯？怎么了，小姨。“"刚刚还有没检查到的地方，亚当，把裤子也...“"小姨！“过了一会后，亚当满脸通红地穿上衣服裤子走出了房间。伊薇特已经给他准备好了晚餐。新鲜的兔肉在她那精湛的厨艺下，烤的外焦里嫩，表面上洒上了胡椒和盐巴，看起来十分的香甜多汁。再搭配上美味的蔬菜沙拉和醇香浓郁的牛奶，很是让人心动。伊薇特给亚当准备好晚餐后，已经走进了浴室，只留下餐桌前的少年。亚当此时却并没有什么用餐的心思，今天发现的那个商队的事情，一直围绕在他的心头。平常只在艾尔多利亚内进行贸易的玫瑰商会，怎么会出现在这里。而且从保罗收集到的情况来看，被袭击的商队有逃走的人员。亚当并不知道逃走的人员能不能活下来，但他希望有人能活下来。那样的话他就有希望与他们接触，从而解决物资上的问题。"亚当，帮小姨拿一下毛巾。“伊薇特那慵懒软糯的声音从浴室中传来。只可惜，亚当此时正全神贯注地看着手上的地图，并没有听到。地图是保罗带着游侠探索地形后绘制而成的。整个地图以领地为中心，将方圆一千米的情况全都仔细标注了下来。剿灭的那群豺狼人离领地北边大概五百米，逃走的人员又是向东边去的。也就是说，他们逃往了领地的东北方向，在那边有一处牛头人盘踞着。可能已经被那群牛头人袭击了吧，亚当如是想着。"亚当，你在看什么呢？真是的，饭也不好好吃，也不听小姨的话。“伊薇特那带着几分嗔怪的声音传来，打断了亚当的思绪。她手里拿着毛巾，擦着湿漉漉的头发走过来。微微俯下身探过亚当的肩膀，有些不满地看向他手中的地图。"啊？没什么，我就是在想...“亚当轻轻揉了揉太阳穴位置，看向身后，随即直接愣住了。此时的伊薇特刚刚沐浴完出来，那丰盈曼妙的嫩白身段只包裹着一件轻薄贴身的浴巾。一头柔顺的栗色长发还在滴落着水珠，有一部分紧紧地贴着她的脸颊。让原本就温婉妩媚的她，更添了几分慵懒的成熟风韵。发间滴落的水珠沿着她那光滑的肌肤，滑过洁白的脖颈和精致的锁骨，直接滚入了深不可测的傲视群雄当中。伊薇特看着眼前愣住的亚当，微微俯下身，奇怪的问道："怎么了？亚当？“在她的这个动作下，那对浑圆饱满的白雪山峰，随着重力荡起了阵阵涟漪。"没，没什么...“亚当咽了口口水，却还是感到有些口渴，把目光移开，看向别处。"是吗...“伊薇特对他的反应有些奇怪，但也没有多问，嘱咐道："亚当要好好吃饭哦，还正是长身体的时候，不好好吃饭可是会长不高的哦。“"还有啊，亚当在吃饭的时候不许做别的事情，要先乖乖地把饭吃完，知道了吗？“伊薇特一副教训小孩子的模样，令亚当很是感到无奈，只得点头答应："知道了，小姨。“他其实很想告诉伊薇特他已经长大了，不是小孩子了。但是这种话他已经说过很多次了，每一次都会被伊薇特无视。"亚当真乖~这才是小姨的好孩子。“伊薇特一双眼眸都弯成了月牙儿，伸手轻轻揉了揉他的头发："那快点吃饭吧，吃完了去洗澡，然后按时睡觉。“"嗯，好。“"啊，说起来...“伊薇特好像又想起了什么，忽然说道。"嗯？怎么了？“"小姨好像很久都没有和亚当一起洗澡了诶，要不然...“"不用了不用了！我现在就去洗！“浴室中，白雾环绕，水温适度。亚当泡在浴桶中，抬手拍了拍自己的脸颊，长长的叹了口气。他们自从来到这布劳德良德森林之后，伊薇特就变得越来越没有自觉了，平日里的举动也越来越亲昵。以前还在布拉佛斯的时候还好，伊薇特平时都要忙于政务和各种事情。根本没有那么多时间和他待在一起。并且亚当自己也有独立的房间。虽然有时候伊薇特也会抱着他睡，但是日常生活中还是挺正常的。好吧，只是相对而言比较正常。但是在这里，伊薇特没有丝毫的自觉可言。老是喜欢粘着他不说，还很爱做出一些特别不妙的亲昵举动。要是伊薇特只是这样就还罢了，亚当也不会觉得有什么不好的。但是让他感到麻烦的是，伊薇特和他独自在一起时的衣着实在是...哎...算了算了...亚当无奈地叹了口气，随即不再多想，拿起旁边的香皂开始专心洗澡。等到洗完澡后，擦拭着湿漉漉的头发走出浴桶，伸手从衣篮中拿出换洗的衣服。房间中，伊薇特已经换上了清凉的吊带丝质睡裙，嘴中正哼着轻快的声调擦拭湿润的头发。看见亚当走出浴室，伊薇特拍了拍自己丰满浑圆的洁白大腿，举起手中的毛巾朝亚当喊道："亚当，快过来，小姨帮你擦一下头发。“