《西幻：从被贵族夫人抚养长大开始》 第10章 高等精灵碧洛迪丝

伊薇特满脸宠溺地捏了捏亚当的脸颊，柔声说道："在艾尔多利亚与周围的几个伯爵领中，可并不是只有一个玫瑰商会，还有几个规模很大的商会呢。“"蛋糕就只有那么大点，根本就不够所有人吃的，大头被那几个大型商会一分，流出来的资源就只有那么一点。“"玫瑰商会争不到那些大头，以那个狐狸精的野心肯定不会满足，就只能想其他办法。“亚当这下听懂了："所以他们就想到了来这布劳德良德森林，准备开发这里的资源？对吗小姨？“"亚当答对啦~真聪明~“伊薇特把脸贴上去蹭了蹭他的脸颊，笑着说道："好啦好啦~我们不说那个狐狸精的事情了，该准备睡觉了，亚当。“"额...好吧。“亚当其实还有点小问题想问呢。比如说小姨为什么不喜欢那个会长。但是伊薇特都已经发话了，他只能无奈地叹了口气，又一次乖乖地被伊薇特当成了抱枕。被窝很是温暖，还环绕着沐浴露的清香和伊薇特身上的兰香，让人感到心安。伊薇特伸出一根手指，探入亚当的手心中，轻柔地画着圈，就和往常安抚他的时候一样。"亚当别想太多了哟~小姨一直都在身边~“她缓缓凑上去，在他的额头轻轻一吻："晚安，亚当。“"晚安，小姨。“亚当在她白嫩的脸颊亲了一下。月色如银，透过窗户洒落在温暖的房间中，担惊受怕了一天的伊薇特很快就进入了睡梦中。亚当没睡，他闭上眼睛，心神沉入识海之中，开始冥想起来。第二天清晨，亚当从冥想状态中出来，长长地伸了个懒腰，精力恢复的不错。冥想算起来和睡觉是一样的。尤其是对于那些牧师和法师来说，不仅可以提高精神状态，还能恢复法术位。伊薇特已经起来了，正哼着小曲在系围裙，一头栗色的长发被盘了起来，很是端庄典雅。见亚当还有些迷迷糊糊的样子，忍不住笑道："早安，亚当。“"早安...小姨。“亚当揉着睡眼朦胧的双眼朝着浴室走去。"早餐还要等一会哦。“伊薇特走上前来理了理他的睡衣，在他额头上亲了一下，亲昵地蹭了蹭，笑道："亚当，我的呢？“亚当有些无奈，踮起脚尖在她脸颊上亲了一下："早上好，小姨。“"亚当真乖~“伊薇特开心的揉着他的头发笑道："好啦，快去洗漱吧，小姨去给你做早餐。“等到从浴室中出来，亚当习惯性地拿起地图坐到了餐桌前，打算好好规划一下领地后续的建设。但是，才刚刚坐下就被伊薇特拿走了地图。"小姨都说了啊，吃饭的时候不准做别的事情！“伊薇特轻轻杨了杨手上的地图，很是认真的说道："亚当必须要乖乖地吃饭，不然就会长不高了哦~“"可是...“"没有可是！“伊薇特哼了一声，直接把地图放在了一边，丝毫不给亚当商量的余地。"好吧...“今天的早餐和昨天有点不同，香喷喷的煎鱼加上白面包。再来一盘清脆爽口的蔬菜沙拉，搭配上伊薇特特意准备的新鲜牛奶，也很是丰盛。亚当对于这每天早晚一杯的牛奶已经习惯了。快速的吃完煎鱼面包，扒拉几口蔬菜沙拉后，就把牛奶一饮而尽。"那我出去了，小姨。“亚当在伊薇特的脸颊上亲了一口，拿起旁边的地图，套上长靴就朝楼下跑去。引来伊薇特好一阵嗔怪。来到楼下，先巡视了一圈，看向手中的地图和井然有序的领地，亚当思绪转动。现在他已经可以建造两种基础的军事建筑了。第一个是魂精灵兵营，主要讲究推进、进攻和压制，而且维护费很低。至于第二个则是高等精灵兵营，可以让哨兵拥有猎鹰的视觉，极大的提高警戒范围。两种兵营的各项属性功能都很好，但是有一个小瑕疵。亚当没钱！虽然说上次和豺狼人的战斗系统奖励了一些金币，但是他眼下的财政收入为零。别说是建造兵营了，单单只是维护费就够呛的。还是把钱用来发展基础吧，等到稳定下来再说。其实亚当还可以选择直接以战养战，但是他觉得那样做并不稳妥。思考片刻后，还是决定先开垦土地。森林中的土地都比较优质，这里常年没有人进入其中。那些逐渐腐烂的落叶和根枝，各种动物飞禽的粪便和尸体，都是非常良好的肥料。只是让亚当感到有些麻烦的是。如果要开垦森林中的土地，那就需要先在茂密的林中开辟出一块用来耕种的区域。虽说这样会需要消耗大量的时间和人力，对目前领地需要的快速发展并不是最好的办法。但亚当现在也只能先如此安排。随后再让人以他现在居住的二层执政厅为中心，开始逐步的向外扩张。其他的地方目前来说，并不需要做什么大的安排，等到后续要是有什么变动再做规划。亚当规划完领地的初步建设后，就做了一份简略的草图交给了保罗，让他负责处理其中的那些细节。等到保罗走后，一位身形高挑曼妙的高等精灵找上了他。此人一头金色的长发扎成单马尾，眼眸呈现出蓝色，容貌很是精致。身着一袭灰色的紧身衣和盖过膝盖的同色斗篷，将她的身段勾勒得淋漓尽致。浑圆饱满的傲人，挺翘圆润的臀部，被紧身衣勾勒出完美的诱人曲线。一双笔直修长，穿着过膝长筒靴的大长腿，犹如两根精心雕琢的玉柱，没有丝毫瑕疵。整个人看上去英姿飒爽。"有什么事吗？碧洛迪丝。“亚当微微扬起小脸，看着眼前这位高等精灵大姐姐。他眼前这位，是高等精灵弓箭手队长。她是名弓箭手游侠，能力很是不错。拥有猎鹰视觉，不仅射程优良，箭矢还能破甲，并且迅疾如风，永不战败。