《西幻：从被贵族夫人抚养长大开始》 第2章 成长的大树

"是小易专程从其他人那里订制来的啦！“伊薇特连忙摆手打断了亚当的话，脸色更红："亚当现在还在长身体，必须要多吃点有营养的东西才行！“"是吗？“亚当有点奇怪。按理来说他们一路来到这里，一共花了接近一个月的时间。而且现在还是秋季，天气有些燥热，以当前的物资保存手段，应该不足以把牛奶完好的运送到布劳德良德森林才对。还不等他接着问，伊薇特就面带红晕地拿着一个杯子走进了二楼的厨房。亚当见状仔细打量起这个执政厅的二楼来。其实说是执政厅，也只是个比木屋大不了多少的两层建筑罢了。整个二楼的空间并不算多大，只有一间卧室，一间厨房，一个浴室，一个用于吃饭的客厅和阳台。整层二楼平时都是上锁的状态，以前盘踞在这里的那些低级地精打不开，所以并没有什么大的损坏。基本上只积攒了很多灰尘污垢，现在已经全被伊薇特清理干净了。亚当走到一处窗口，放眼望去，整个领地内都能一目了然。魂精灵队长保罗正在带人清理并加固四周的围栏，还有几位民兵和魂精灵正在巡逻。"亚当，你在看什么呢？“伊薇特的声音从身后传来，将亚当的视线从领地中收回。他转身看向不知什么时候来到身后的伊薇特，脸色微变。此时的伊薇特手上正端着一杯散发着醇厚香气的牛奶，她那温婉妩媚的脸颊正带着丝丝红晕。"怎么了亚当？怎么这么望着小易。“伊薇特被亚当的目光看的有些不自在，忍不住嗔声道："快把牛奶喝完，然后准备睡觉了。“"好。“亚当接过那杯牛奶，杯中那醇厚的香气似乎有一丝熟悉。不可能！绝对不可能！甩掉心中那荒谬的想法。端起牛奶，轻轻地抿了一口，入口丝滑温润，香甜无比。而且并没有感到一丝的腥腻，很是让人喜欢。但是，就是如此让人喜欢的口感，却不知道为什么，亚当心中的那丝异样的熟悉之感却越来越强烈。嗯，应该是我今天太累了吧。亚当如此想着。眼神却不自主地看了一眼，伊薇特那吊带丝质睡裙，身前的方向。随后就看见了一抹...亚当咽了口口水，看着手上的那杯牛奶，却仍然感到有些渴。看向伊薇特，只见她的脸上还带着红晕，眼中也满是期待之色。端起牛奶，把杯中剩下的一饮而尽。"亚当真乖。“伊薇特看着眼前的少年喝完，眼睛都眯成了月牙儿，伸手轻轻地揉了揉他的头发："好啦，该去刷牙了。“"好。“等到洗漱完出来，亚当取下腰间的匕首和短剑，放在柔软的枕头下。再把一把短刀放在床头触手可及的地方，随即又在床下放上一把十字弓和几支驽矢。他可没有忘记现在是在危机四伏的布劳德良德森林。就算外面有着不少的民兵和魂精灵巡逻守卫，但也不敢保证有些奇怪的生物能够飞到二楼中来。要是没有一点准备的话，那到时候可就麻烦了。"亚当好像有些长大了呢。“伊薇特看着眼前很是熟练的亚当，眼眸中浮现心疼之色。这个被她从小一直呵护宠爱着长大的少年。已经在不知不觉中，成长到了能够反过来保护她的地步了，再也不是那个嗷嗷待哺的小生命了。我已经说过很多次了啊，是你一直没有当一回事。亚当在心中暗道，随即上床钻进温暖的被窝中。"呀，亚当是被小易说的，感觉到不好意思了吗？“伊薇特被眼前少年的反应逗笑了，娇声说道。随即也进入被窝，抱住身形纤细的亚当，伸出一根洁白修长的手指，在他的手中轻柔地画着圈。"亚当有着不少的秘密呢，小易都知道的哦。“伊薇特侧着身看着亚当那很是清秀俊美的稚嫩脸颊，神色很是温柔地说道："小易还知道，亚当好像并不想告诉小易，小易不会生气的哦。“"小易只希望小亚当和奥莉尔，能够一直开开心心、平平安安的，就很满足了。“伊薇特那满是温柔的声音，渐渐变为了绵长均匀的呼吸声。亚当看着眼前进入睡眠的伊薇特，轻轻伸手为她抚平微微皱起的柳眉。他们现在刚刚来到这里，长途的奔波劳累，加上途中时不时遇到的一些麻烦。以及好不容易才到了这里后还承担起了清洁整理的工作，一系列的因素结合起来。让这位以前一直娇生惯养的伊薇特夫人很是疲惫。亚当想到这些，心中轻轻的叹了口气，随即心神沉入识海之中，开始冥想起来。夜空渐渐深邃，星辰陆续浮现。领地中的各种工作声响也渐渐平息下来，只有负责巡逻的轻微脚步声与森林中偶尔传出的兽吼声。整个布劳德良德森林之中，四处遍布着杂草灌木丛和突出地面的各种树根。生活着许许多多的各种精怪与野兽，像是什么地精、野兽人、绿皮兽人这些。各个族群经常都会发生战斗、争抢。还有着很多的沼泽、死亡密林、幽魂丛林四处滋生。第二天清晨，当亚当从冥想中退出来、睁开双眼之时，他发现了一件很是不妙的事情。此时的他，整个人都被伊薇特像是抱着抱枕一般搂在怀中。她那原本就很是松松垮垮的睡裙吊带，已经滑落下来了大半，那丰盈浑圆的傲人也...桥豆麻袋！亚当正是冲动的年纪，眼下的关卡有点太为难人了，他闯不过去。种植在农田里的蔬菜，已经成熟了。...哒咩！哒咩！哒咩！亚当的脸立刻就红了，随即就要准备离开伊薇特的怀抱。却不曾想，还不等他有所动作伊薇特的眼睫毛就微微颤动了一下，然后缓缓地睁开了那双杏眸。