《西幻：从被贵族夫人抚养长大开始》 第7章 检查身体

在亚当的印象中，这个商会的规模还挺大的。平常都只在波希特里尔伯爵领和其他几个伯爵领内贸易。虽然说布劳德良德森林中也有一部分关于药材、木材等，需要与一些经常流动的商会与流动站进行贸易。但是数量都不大，而且一般都是在外围进行。为什么这个商会会在这里出现呢。亚当一时之间也想不到其中的原因。只能是当他们不小心闯入了森林，然后被那群豺狼人给袭击了。让保罗带人再到周围搜寻一下，看能不能找到其他的线索，随即叫人在此地建立一个哨点。布劳德良德森林平常很少有人来。这处枫林到领地的路上，到处都是些坑坑洼洼的泥地和杂乱的灌木，并不太适合运输。建立哨点和开辟运输道路的工作，让刚刚系统奖励的那些身强力壮的魂精灵来做。魂精灵超强的环境适应力和强健的体魄，能够迅速的在劳动力与土兵之间切换。高等精灵则是负责制定工作计划，连带着协助与警戒。因为他们聪慧且敏锐，有缜密严谨的思维与观察力。正当亚当还在安排工作的时候，保罗带来了一个消息。"被豺狼人袭击的商队找到了？“亚当有点意外地看向保罗："在哪里找到的？“"不远处的一片树林，只有一些商队的残骸，他们被洗劫一空，商队的马匹和人员都被啃食完了。“保罗回复道。"不过我们还发现，现场留下了一些人为打斗的痕迹，还有一些人类使用的武器。“保罗说着拿出一把人类土兵常用的长剑和箭矢。"根据现场的情况来看，应该是两伙人战斗，然后被那群豺狼人捡了便宜。“"好，我知道了。“......夜幕渐渐降临，繁星开始浮现。建立哨点就用了大半天的时间，等到忙完之时，时间已经来到了傍晚。亚当看了看天色，留下五名游侠、十名剑土和十名弓箭手。以及两头冰狼就带着人开始返回领地。虽然让这些战斗能力很是出众的高等精灵，以及体型足足有半人高、长达两米且非常灵性的冰狼充当哨点，有些奢侈了。"保罗，情况怎么样了？“返回领地的路上，亚当对保罗问道。他心中还是惦记着那个商队的事情。要是能够找到商队的幸存者的话，就可以想办法和他们交涉，进行贸易。这样一来领地中的各种资源都能得到补充。"领主大人，游侠们探索了更大的区域，有了一些线索。“保罗说道。"哦？仔细说说。“"他们在离那群豺狼人族群东边，大概五百米外的地方发现了一些马车印和马蹄的痕迹。”“不过很是凌乱，在那附近有一条河，他们应该是越过河流逃去了那里面的森林。“"好，让游侠们继续探索一下，商队的消息对我们很重要，另外注意一下那周边都有些什么野兽，或者是精怪出落。“亚当点了点头，朝保罗吩咐说道。"是，领主大人。“"另外，这段时间让人多...唔唔...“亚当正侧头和保罗说着，忽然就被一片温暖柔软的事物包裹住了。"亚当！你终于回来了，快让小姨看看，有没有哪里受伤？“伊薇特紧紧地抱着他那纤细的肩膀，浑圆饱满的事物隔着轻薄的衣物把他整个包裹。少年第一次出门这么久，她可是一直都提心吊胆的，生怕少年出了一点什么意外。现在看见他安全回来，心里提着的心终于放下不少。"唔...哈...“亚当的小脑袋挣扎着从一片柔软饱满中抬起头，对上了伊薇特那一脸关切的绝美面容。面色一红，却并没有和以前一样躲开。因为他能感觉到。伊薇特那柔软的娇躯带着微微的颤抖，往常那满是温柔的眼眸中充满了担忧与紧张。"小姨，我没事。“亚当伸出洁白的小手，轻柔地拍了拍伊薇特的后背。"真的没事吗？“伊薇特带着几分狐疑的眼神看着眼前的亚当："不行不行！小姨不放心，你跟我来，让小姨仔细检查检查！“"好。“亚当小声回道，眼神微微躲闪，将目光从眼前的傲视群雄事物中移开。随即看向保罗吩咐道："你去忙吧，有什么情况了第一时间通知我。“"是，领主大人。“保罗应下，开始去着手安排夜间的各种工作。"亚当，是出什么事了吗？“"没事，我已经解决了，放心吧小姨。“"是吗...“伊薇特不太相信少年的话，但也没有多问，轻轻揉了揉他的头发，眼眸深处闪过一丝担忧。"听话，快让小姨看看！“房间中，伊薇特看着眼前柔弱的少年，眼眸中满是紧张与关切之色。"小姨，我已经十八岁了！不是小孩子了！“亚当很是正色的说道，眼神有些躲闪。虽然他一直都跟伊薇特强调自己已经长大了。但是身体发育依旧纤细柔弱，怪不得伊薇特一直把他当成小孩子看待。亚当站在那里，伊薇特现在哪怕是跪坐着，他也才和伊薇特差不多高。顺着眼前的视线，伊薇特那曼妙柔软的后背。轻薄白裙勾勒出浑圆肥美的蜜桃臀部，全都毫无防备的尽数展现在了他面前。而且，亚当现在可以很轻易的看见。那已经从肩上滑落的吊带，将那浑圆饱满的傲视群雄和少女般的...亚当很是心虚的移开了目光。"我知道呀，但是你再大也是小姨的孩子，乖~“伊薇特伸出手轻轻点了点亚当的额头，有些嗔怪。亚当很是无奈，有些不情愿地脱下衬衫，将他那纤细稚嫩的身段尽数展露在伊薇特眼前。"亚当真乖~“伊薇特揉了揉他的脑袋，随即开始检查起来。等到检查完，亚当确实没有受伤后，伊薇特这才彻底放下心来，将眼前的少年拥入怀中。脸颊轻轻的蹭着少年的发丝，嗅着他那令她感到心安的气息。这位往常很是坚强的贵妇伊薇特，此时的声音有些低迷：