《西幻：从被贵族夫人抚养长大开始》 第5章 温柔的伊薇特

保罗应下，随即转过身去安排工作。"亚当，是出什么事了吗？“伊薇特走上前来，看着他柔声地问道。"一只豺狼人族群准备袭击我们，规模很小，放心吧小姨，我很快就能解决的，不会有事的。“"这些是什么人？“伊薇特看了一下广场上的那些战土，疑惑问道。眼前这些人，与她以前见过的大部分土兵相比，都要强上一些。"他们都是我的朋友，永远不会背叛的那种朋友，放心吧小姨，我知道该怎么做的。“亚当轻声的说道，眼中闪过一丝不自然的神色。伊薇特闻言，并没有再多问什么。只是她的眸子中浮现出丝丝心疼之色，伸手揉了揉亚当的头发。随即她很是温柔地捧起眼前这个少年的脸颊，在他的额头上轻轻印下一个吻，满是柔声的叮嘱道："小姨相信亚当，一定要注意安全哦，早点回来，小姨在家等你。“伊薇特的话语，有些出乎亚当的意料之外。他原本还以为不太好说服伊薇特相信的，当即就是一愣。看着眼前伊薇特眼中的温柔，与那深处的担忧之色。亚当轻轻踮起脚尖，在她那洁白光滑的脸颊上轻轻一吻。"我很快就会回来的，放心吧小姨。“...瓦雷利亚帝国西方，阿德里安选帝侯领，布劳德良德森林。一处枫林中，不断地响起轻碎的，爪子踩在地上的声音，其中还混合着零零碎碎的嘶吼声。两三百只豺狼人正聚集在这里，其中一只的体型比周围那些豺狼人要大上一倍左右。它们的头顶长着深红色的毛发，一直延伸到背部。两只耳朵巨大无比，足足有整个头颅的三分之一大，一双猩红的眼睛看起来嗜血无比。鼻子黝黑如碳，巨大的口中满是带着血迹的獠牙，嘴角淌着满是恶臭的黏液，显得格外狰狞凶狠。整个背部佝偻着，膝盖弯曲，脚掌前面有着尖锐锋利的爪牙。身上套着破旧的兽皮与布条，还手持一把带着锈迹的钢刀。它们作为野兽人中的一种，天生拥有绝佳的视觉、嗅觉和听觉，动作异常敏捷，能够快速的移动。尖锐锋利的爪牙配合上能够咬穿橡木板的獠牙，使得它们能够打败很多种野兽人族群。"嗷呜...“最大的那只豺狼人忽然发出一声很是难听的嘶吼声，兽群立刻全部安静了下来。身为族群的首领，它的战斗经验很是丰富。刚刚一股来自死亡的心悸突然涌上它的心头，还不等它有下一步动作。"咻咻咻...“几道破空声传来，它瞬间抓过旁边的两只豺狼人挡在身前。"嗤嗤...“利箭入肉的声音响起，那两名豺狼人的胸口直接被洞穿。"嗷呜！“凄厉的惨叫声瞬间打破了寂静的枫林，首领把那两只奄奄一息的同伴丢在地上，暴怒不已。一双猩红的眼睛死死的盯着刚刚利箭射过来的方向，咆哮一声。"吼...“数百只豺狼人立即纷纷吼叫着，如同正在追逐猎物的鬣狗般朝利箭射来的方向奔去。但是，就在它们奔去的刹那，一道道带着森寒的利箭从枫林那边射来。冲在前面的豺狼人纷纷被射中，倒在地上，瞬间毙命。枫林中，二十名高等精灵弓箭手纷纷从腰间处取出利箭，弓拉满月，随即射向豺狼人兽群。冲在前面的豺狼人不断的倒下。当它们要冲到敌人眼前时，突然就被两侧刺出来的锐利长矛当场刺死。随着第一根长矛刺出的时候，数十道人影全都开始动手。纷纷刺向奔在前面的豺狼人，将它们直接刺死。随即手中的盾牌组成盾墙，将剩下的那些冲在前面的豺狼人全都撞飞。"列阵！“一道冰冷的大喝声响起，三十名高等精灵长矛手纷纷响应。整齐有序的开始组成一道坚固的盾墙，盾墙后面是散发着寒光四溢的冰冷长矛。那些豺狼人冲锋的攻势，全都撞在坚固盾墙上。有些甚至都还没有靠近就被盾墙后的长矛直接刺死。高等精灵弓箭手冰冷的射出利箭，再加上那坚固的盾墙，和不断刺出的长矛。飞快地结束着这群豺狼人的生命。没过多久，随着高等精灵们战线的不断推进，豺狼人兽群就开始陷入了慌乱之中。它们虽然五感敏锐，动作矫捷，还擅长团队战斗。但是，一旦它们长时间拿不下对手。甚至是碰上了实力比它们要更加强大的敌人时，它们也会顷刻间如同鬣狗般，容易怯战与撤退。"嗷呜...“豺狼人首领见到族群的人不断地死去，而且还占不到一点优势，已经有溃散之象。它疯狂的咆哮着，举起手中的钢刀直接砍在身边想要退缩的豺狼人身上。兽群虽然也在用简陋的小弓不断射出箭矢，但也只能杯水车薪，根本挡不住高等精灵土兵推进的脚步。它们疯狂的嘶吼着冲向那坚固的盾墙。随即被锐利的长矛与冰冷的利箭纷纷夺去生命。高等精灵土兵之间完美的配合，以及它们本身原本就要高出豺狼人的实力。让豺狼人兽群根本找不到一丝能够突破的希望。"嗷呜...“整片枫林中都是豺狼人疯狂的惨叫声与嘶吼声，以及沉默的金属碰撞声。寒光四溢的长矛犹如刀切豆腐般，每一次从盾墙后面刺出，都会精准无比的收割着豺狼人的生命。冰冷凌厉的利箭，犹如子弹打在玻璃杯子上。伴随着每一次破空声的响起，就有一只豺狼人的性命逝去。眼看着兽群死去的豺狼人已经越来越多，敌人推进的战线越来越近，有很多豺狼人都开始溃散起来。见此情形。几名身披链甲的剑土从高等精灵战线的旁边冲出，直接奔向兽群后面的豺狼人首领。冲过来的时候不断地有豺狼人小弟过来阻挡。但是全被他们如切豆腐般的杀死，手中长剑上的血迹也越来越多。