《女尊世界的教国圣子》 第7章 赦罪

圣殿内陷入死一片的寂静。此刻无论是站在陆离身旁默默记录着一切的女官，亦或是身披红袍神色肃然的红衣主教，还是被五花大绑面如死灰的囚徒，她们的眼中都露出错愕，不可置信地看向王座之上的少年。他方才说了什么？他要宽恕差点杀害了他的刺客？朱莉娅攥紧拳头，心中升起一股荒谬之感，可一想到如今坐在王位上的，是那位曾以宽容温柔著称的圣子，便也觉得没那么令人惊诧了。而那被冠以刺客之名的囚徒，她仰着头怔怔注视着少年柔和俊秀的脸庞，两行清泪就这么不受控制地从眼眶中涌出。十五年前，她的母亲死于北方王国烈狱军团的屠刀之下，她没有哭；十二年前，她的父亲思念成疾重病离世，她也没有哭；十年前，她加入圣殿骑土团东征西战，最严重的一次身受重伤，被敌军围困荒野差点回归主的怀抱，她依然没有哭。可现在，她却哭了。那个差点被她杀死的少年，没有因为她的过错降下圣罚，甚至没有半分苛责。但他越是宽仁慈悲，她心中的痛苦便愈发强烈，强烈到足以将她吞噬，将她彻底毁灭。“伟大的圣座啊！呜呜......我、我犯下了......无可饶恕的过错......呜呜......我明白，再多的言语......也、也无法洗清我身上的罪孽，请您......收回慈悲，赐下圣罚......让我以罪人之身死去......如此，亦是恩典。”囚徒极力忍耐，可哽咽到了最后早已泣不成声。她出生在教国偏远的村庄，从前未有过面圣的资格，也不曾承蒙教皇的恩典。谁曾想，到了人生的最后一刻竟能获得如此荣恩。“冕下，既然罪人心中已经有了觉悟......”朱莉娅开口，试图将偏离航道的事件重新掰回正轨。然而话刚说到一半，便被陆离开口打断：“朱莉娅，我是圣庭的教皇，是众生的牧者，她称我为圣，便是主的信徒，若她真有罪，那亦是我的罪。”“冕下！”朱莉娅惊愕开口，却未来得及打断，只见圣光从少年的身上涌现，那光芒温暖和煦好似能洗涤灵魂。光芒落在囚徒的身上，竟开始飞快恢复她的伤势，身上因拷问留下的血痂不断脱落，露出新长成的光洁肌肤。而她原本面容上痛苦也渐渐消退，取而代之的则是无与伦比的虔诚。“神迹......这简直就是神迹！”女官瞳孔巨震，身躯不由自主地跪伏在地。她担任教皇身边的女官三十余年，见过圣座的神圣，却也从未见过这样的场景，一言便将凡人的罪孽涤净，这不是神迹又是什么？就在这时，一股锥心的疼痛犹如火山喷发一般从陆离的心脏涌出，沿着血管的脉络向四肢百骸扩散开来。“唔——”陆离闷哼一声，额头顿时冒出细密的汗水，死咬着牙，强忍住了那几乎压抑不住的痛呼。痛！太痛了！好像有一根又一根的钢针在他的血管里游走，简直叫人痛不欲生。“冕下！”看见这一幕，朱莉娅眼中顿时失了分寸，她快步上前，想要查看少年的情况。然而陆离却制止了她，他摆了摆手，艰难地扯了扯嘴角，露出一抹微笑：“我没事。”然后他伸出一根手指，指向艰难跪俯在地的囚徒：“如你所见，她已经不是罪人了。”朱莉娅不语，只是沉默地退回了原处。囚徒吃力地仰起头，目光虔诚中却又带着一丝迷茫。她只是一名普通的骑土，不够聪颖，也没什么天赋，可即便是这样的她，依然获得了圣座的荣宠。她想不明白，于是便向伟大的存在祈求答案：“可是圣座，为什么，为什么您要宽恕我这样的罪人。”沉默，良久的沉默。终于，待到痛苦稍缓，为了避免呻吟出声，陆离特地放低了嗓音答道：“因为我听见了。”“我听见了迷途的羔羊向我祈求方向，听见了困于荆棘的灵魂向我渴求救赎，也听见了你心中无声的忏悔与祷告。”“所以......我回应了你的祈求，宽恕了你的罪行。”其实从中箭的那一刻起，陆离便已经察觉出了异样，广场上的数千信徒并无一人对他心怀恶意，而一个毫无恶意的信徒，又怎会向她的圣父射出箭矢？而当他来到圣殿，在这里面见了朱莉娅口中的囚徒后，同样不曾从那名囚徒的身上感受到丝毫恶意，因此他越发确信，这一箭背后另有隐情。所以他做出了决定，赦免这名虔诚的信徒。当然，过程中出现的疼痛属于突发状况，并不在他的考量当中。“圣座......”囚徒面色动容，差点再次落下泪来，今日她得到的已经够多了，本不该奢求更多，可若是不能回报圣座的恩情，那还不如叫她当场死去。“您卑微虔诚的信徒，求您收下您渺小的仆人，无论是成为您手中荡平荆棘的利剑，亦或是翻身上马的踏板......”“只求您，予我一个偿还恩典与过错的机会。”陆离无喜无悲地注视着地上的身影，半晌后他微微叹了口气：“我明白了，既然如此，你便跟在我的身边吧。”朱莉娅闻言张了张唇，似乎想要开口说些什么，可最终却还是忍住了。陆离受完囚徒的朝拜，不，现在应该说是仆人了。陆离受完仆人的朝拜，便吩咐女官替她松绑，然后带她下去换一身干净的衣服。女官应下后，便带着她向外走去，随着她们的离开，偌大的圣殿内又只剩下了陆离与朱莉娅二人。少年高坐王座之上，就那样俯瞰着这位教国最年轻，也是最具权势的红衣主教。“朱莉娅。”他缓缓开口，语气平静，“现在能告诉我，你究竟想做什么了吗？”事到如今，尽管陆离宽恕了“刺客”的罪行，可这已经无法再影响朱莉娅的计划了。她索性笑了笑，心中对少年的聪慧感到欣慰，然而开口时的语气却带着一抹冷厉：“如今冕下遇刺的消息已经传开了，诺森兰王国该为她们的行为付出应有的代价！”原来是这样。只一瞬间，陆离便什么都明白了。可是，她笑起来的样子真的好丑......“那个......朱莉娅，我还是比较喜欢你不苟言笑的模样。”少年眨了眨眼，语气颇为认真地说道。听懂少年言外之意的朱莉娅，表情顿时僵住了。