《女尊世界的教国圣子》 第8章 战火

与其说是丑，倒不如说是欠扁更为合适。那种笑容叫人看了都想忍不住一拳挥在她的脸上，陆离也总算是明白她为什么总是不笑了。而笑容不会消失，只会转移。“跟你开玩笑呢！”“堂堂圣廷的红衣大主教，不会连一个小小的玩笑都开不起吧？”尽管少年疼得直吸气，但脸上的笑容却依旧灿烂明媚。“不会。”朱莉娅收敛了表情，重新换上成方才那副平静无波的模样，可目光却忍不住往他脸上飘。陆离点了点头，继续说道：“好，那咱们就扯平了。”朱莉娅曾以为自己很了解那个少年，可如今看着他，却又觉得他是那么的陌生。他什么都知道了，他知道一切都是她的设计了。“……”沉默，朱莉娅没有回应，心中的愧疚不停升起，又反复被她压下。“喂，你不会这么小气吧？”陆离见她没有反应，不禁微微蹙眉。说实话他真的有些看不懂朱莉娅，那名“刺客”毫无疑问是她安排的，目的不是杀害或者刺伤自己，而是将诺森兰王国拖入战争泥潭。然而战争是一把双刃剑，朱莉娅毫无疑问并不是一个战争狂人。可即便如此，她依旧选择开战，而且还为此创造了一个名正言顺的理由。这背后究竟还隐藏着什么其他原因？“不会。”朱莉娅再次开口，同样是那两个字，可这一次她的语气却是复杂了许多。“那就好。”陆离点了点头，而后话音一转，神色认真道，“你想做什么我都不会阻拦，但是如果还有下一次，麻烦提前告诉我一声，好让我有个心理准备，毕竟真的很疼的。”朱莉娅闻言忍住了道歉的冲动，只静静地注视着他，而后平淡地开口：“你拦不住。”啧！瞎说什么大实话。的确，以朱莉娅在枢机主教团中的影响力来说，她想做的事几乎就没有做不到的。即便陆离想要阻拦，恐怕也起不了什么作用。所以这场会面几乎可以算是不欢而散，陆离表面上佯装愤怒离场，可实际上内心却没有多少波动。该配合你演出的我尽力在表演……然而他不知道的是，在他转身离开后，朱莉娅站在原地，看着他离开的方向，看了很久。“安蒂列亚！快，扶我一把！”陆离踏出圣殿，在看见前来迎接自己的安蒂列亚时，瞬间便支撑不住了，整个身子软软地向她倒去。还好安蒂列亚眼疾手快，一把将他扶在了怀里。这就是男孩子的身体吗？好香，好软……安蒂列亚紧紧搂着陆离，根本舍不得撒手。她一边带着陆离向马车停放的方向走去，一边感受着怀里的柔软，只觉得人生巅峰也不过如此。不对不对不对！她到底在想什么？这可是圣座，是伟大的存在，她怎么能将圣座和一般的男孩子做比较呢？她的圣座，应该是最伟大的男孩子！“您没事吧？是……主教大人对您做了什么吗？”安蒂列亚小心翼翼地问道。“没事，就是有些太累了，与朱莉娅无关，休息一阵就好了。”陆离的语气有些虚弱，方才在圣殿内的气定神闲不过是强撑罢了。他对于自己能用出那样神奇的能力感到意外，虽然身上疼痛难忍，但实际上却没有受到伤害。那是源自圣父权柄的力量，可以将他人的苦难引导至自己身上，并赐予她们新生。正如圣书中记载的那样：“我们都像羊一样迷了路，各走各自的路；上主却把我们众人的罪过归到他身上。”这件事过后，陆离足足躺了两天半，疼痛才彻底消弭。不过他倒是并不后悔当初所作的决定，毕竟他因此收获了一名忠心耿耿的手下——上级骑土艾莉莎。没错，正是那日的“刺客”囚徒，别看当初她披头散发狼狈不堪，实际上却长得很清秀，一头乌黑的秀发让陆离想起了家乡的妹妹。“艾莉莎，你和安蒂列亚谁更强？”陆离闲来无事问道。身着便装的女子微微垂眸，闻言一脸认真地说道：“自然是安蒂列亚团长更强。”尽管安蒂列亚年纪不大，但却是圣廷赫赫有名的天才骑土，还未从骑土学院毕业时便已经晋升为了上级骑土，毕业后更是一举当上了圣洁骑土团的团长。“安蒂列亚应该也是上级骑土吧？”陆离记得她曾经提到过，还为此颇为自豪。“圣座，上级骑土之间亦有差距，如我这般的普通骑土在上级骑土中也是垫底的存在。”艾莉莎的语气颇为平静，可神色却有些黯然。她从来就不是什么天才，从下级骑土一路晋升到上级骑土，每一次都经历着残酷的战斗。“谁说的？”“在我看来你就是最棒的骑土。”陆离说着将头挪到了女子大腿上更加柔软舒适的位置上。一边膝枕一边晒太阳，其他的骑土做得到吗？艾莉莎没有说话，目光却柔和了下来。阳光落在她细长的睫羽上，留下一道浅浅的阴影。……“我笑起来很难看吗？”朱莉娅看向跟随在自己身边的骑土，努力挤出一抹微笑。骑土望着那张如同她祖奶奶回归天堂前的微笑，十分违心的摇了摇头：“不难看。”“不难看……”朱莉娅默默咀嚼了一遍这三个字，然后收敛了笑容，装作若无其事一般下达命令：“让圣殿骑土团给北方那些家伙一点颜色瞧瞧，必要的时候可以动用圣骸。另外告诉列国诸侯，诺森兰王国意图刺杀圣座，圣座下旨令她们出兵讨伐诺森兰王国。”骑土闻言领命而去。至于朱莉娅，她来到一面水银镜前，对着镜子一遍又一遍地扯动嘴角。“看着还行啊！其实应该挺有亲和力的吧？”她小声嘀咕着。很快，大陆的北方便乱了起来。教皇遇刺的消息如同烈火燎原一般，飞速蔓延开来。“砰！！！”诺森兰的王宫内，面对臣子的汇报，君主拉格娜·罗维拍案而起，“污蔑！她们这是污蔑！”