《女尊世界的教国圣子》 第6章 忏悔

“小心！”不知道是谁喊了一声，陆离猛然惊醒，可还不等他作出反应肩膀处便传来一阵剧痛。“有刺客！保护教皇冕下！”咏唱戛然而止，现场顿时骚乱起来。骑土团的动作很快，几乎在喊声响起的刹那便行动了起来。冲在最前面的便是安蒂列亚，只可惜她的速度再快也快不过飞来的箭矢，于是便只能眼睁睁的看着利箭刺穿陆离的肩膀。她敬爱的圣子，她仰慕的圣子，居然在这盛大祭礼上，在她的面前受到这样的伤害，而她却无能为力，只能眼睁睁地看着。“冕下！”安蒂列亚挡在陆离面前，用自己的身躯将他牢牢护住。“安蒂列亚......”陆离此刻好似才回过神来，他扫了一眼肩膀上的伤口，颤声道，“好疼。”是真的很疼，出乎意料的疼，在这之前他根本没想过这具身体受伤后产生的痛感会这般剧烈，就像是有一柄巨锤突然落下，将他的骨头生生敲碎似的。陆离的脸色都苍白了几分，他在骑土们的簇拥下向圣殿退去。“御医！快去叫御医！”安蒂列亚都快急哭了。如果她能一直站在冕下身边，如果保卫的力量更加严密，那冕下是不是就不会受伤了？自责与懊悔充斥在她的心中，她恨不能替陆离受了这一箭，哪怕夺走她的性命！另一边，朱莉娅带人将广场团团围住。她那原本苍白沉静的脸庞变得愈发阴沉，心中怒火熊熊燃烧。当看见箭矢穿透少年的身躯时，她的心脏仿佛被一只大手牢牢攥住，几乎停止跳动。她无法接受失去少年的下场，同样圣庭也无法接受再次失去一位教皇。“去！把人给我抓回来！”大主教沙哑的嗓音透着幽幽寒意。周围的骑土莫名打了个寒战，心中不禁为伤到了新任教皇的那个家伙默哀。骑土们迅速散开，除去封锁广场的人员不变外，余下的人开始飞快排查起广场中的民众，寻找其中可能携带凶器的可疑人员。圣殿内，陆离从老御医的口中得知，从自己肩膀上取下的那支箭上并没有涂毒，而他之所以痛得发昏是因为他的体质非常特殊。“冕下的身体在受过圣泉的洗礼后，发生了一些惊人的变化，历史上从未出现过您这般伟大的教皇。”老御医一边替他上药，一边赞叹开口，“您的身躯，您的灵魂，仿佛天生便为受难而生，因太过圣洁而无法容纳尘世的污浊，但凡受到伤害尘世的污浊便会使痛苦千百倍的加剧。”陆离疼得眼泪都快掉下来了，他咬着牙看向一脸虔诚的老御医，忍不住问道：“嘶——那有......没有什么办法......可、可以减轻......这种疼痛。”“为什么要减轻痛苦？”老御医面露不解，嗓音苍老而神圣，“我们都像羊一样迷了路，各走各自的路；上主却把我们众人的罪过归到他身上。”那就全部都给祂好了！陆离有些无奈，如果上主要受罪，那就给祂罪受，为什么偏偏要拉上他一起啊？只是这话他却是不能说出来的，而眼看老御医油盐不进，他只好可怜兮兮地看向安蒂列亚。安蒂列亚虽然不忍心看他痛苦的模样，可一想到那是教国近千年来从未有过的伟大神迹，是冕下必须经历的圣途，也只好偏过头去，故意装作看不见。“冕下，教国会因您更加伟大。”老御医虔诚的脸庞上露出一抹慈祥的微笑，“愿主保佑。”数百年前，教国的光辉照耀着整片大陆。那时的圣城还是列国诸侯心目中的圣地，朝圣的队伍更是排到了大陆的彼端。白银与香料如同流水一般淌进圣廷的宝库，教皇一声令下半个大陆的君王都要俯首。那曾是教国的时代。尽管如今的教国依旧是西方诸国的领袖，可随着罗维、博尔基亚等一众家族的飞速崛起，战争也随之而来。各国的君王都以征服者自居，他们信奉着弱肉强食的法则。列王的军队征伐不断，而教国的影响力也在这一场场的战争中不断衰弱。陆离不认为自己有着带领教国恢复昔日荣光的能力，在他之前那么多任教皇都没有做到的事，这老妇凭什么认为他能做到？懒得喷。“好了，冕下这些日子需要静养，千万不要剧烈活动，另外注意不要让伤口碰水......”老御医将陆离的伤口包扎好，然后又叽里咕噜交代了一大堆东西。陆离懒得听，在他看来要不是伤口实在太疼，这点小伤根本算不上什么大事，另外身旁的女官还是将注意事项一一记录在了本子上。陆离再次见到朱莉娅时已经是傍晚了，女官说朱莉娅抓到了刺客，想要面见圣座，所以他不得不放下手中的大陆史，来到圣殿，坐在这冰冷的王座上，等候那个女人到来。脚步声逐渐从远方靠近，朱莉娅的身影也出现在陆离的眼中。她换下了白天那身圣洁的祭服，重新披上鲜红的长袍，手中还拎着一个被绑的结结实实，披头散发的女人，正一步一步朝着王座走来。“朱莉娅。”陆离扫了一眼那个女人，最终目光重新落在年轻的红衣主教身上，平静地开口，“女官说你抓到了刺客。”朱莉娅松开手，女人翻滚着落下，匍匐在了陆离身前的红毯上。“冕下，就是这个人，她是诺森兰王国派来的刺客，想要加害您。”朱莉娅嗓音漠然，伸手指向地上的女人，似乎毫不在意她的生死。陆离重新打量了一眼地上的那个女人，然后目光审视地看向朱莉娅。朱莉娅却毫不避让，反而平静地与他对视。良久，陆离轻轻叹了口气，不再看她，反而将目光转向地上的那个女人：“你呢？你可有什么话说？”女人躬着身子抬起头，当看见少年教皇肩膀上包扎的纱布时，眼中的愧疚一闪而逝，旋即她重新低下头。——主啊，我的罪不能向你隐瞒，求你因你的苦难和圣死，宽恕我的一切过犯，并赐我恩宠，帮助我改过迁善，不再犯罪......尽管她在心中忏悔了百遍千遍，最终开口时却只落下了三个字：“我有罪。”“既然如此，我宽恕了你的罪过。”闻言，位于王座之上的少年教皇，宽容慈悲的受膏者，心怀众生的牧者，如是说道。