《女尊世界的教国圣子》 第2章 加冕

纵观教国近千年来的历史，并非没有圣子、圣女加冕教皇的先例，毕竟圣子、圣女本就可以被看作是教皇培养的下一任继承人。只是让尚未来得及学会如何做一名合格继承人的圣子加冕，同样也不合规矩。毕竟即便教皇的权力再大，继任者也必须获得枢机主教团的认可。而获得主教团认可最快的方式便是，向她们证明自己已经有了加冕教皇的资格。在陆离看来，很显然卢克雷佐还并未真正获取到那个资格。如此一来，朱莉娅的话就显得别有用心了。陆离没有应声，呼吸却是乱了一瞬。他思绪翻涌，却怎么也想不通朱莉娅这样做的目的。眼下之际，教皇之位对她来说根本就是唾手可得，完全不需要通过自己，“挟天子以令诸侯”。毕竟她在枢机主教团中的影响力，刚才他便已经看到了。朱莉娅能感觉到少年的呼吸有些凌乱，甚至步伐也沉重了几分。她微微侧目，看向那个无论走到哪里，都像一个会发光的小太阳般的少年。少年的皮肤白皙细腻，五官柔和精致，如同神明亲手雕琢的瓷娃娃。尤其是那一双蓝宝石般清澈瑰丽的眸子，好似映着无边无际的天空和大海，叫人舍不得移开目光。朱莉娅短暂的怔愣了一瞬，很快便恢复了过来，目光重新变得平静无波。陆离觉得自己应该还能再挣扎一下，他抿了抿唇，接着缓缓开口：“那个……我觉得主教团应该有人比我更有资格……”“圣子殿下，”朱莉娅打断了他的话，语气依旧温和，却隐隐透着一股无形的压迫感，“无论是我，还是主教团的大家，都认为你有这个资格继任教皇。”陆离闻言看了她一眼，接着张了张嘴，似是想要争辩些什么，最终却还是无奈放弃。不行，他根本没有主导自己命运的权利，此时此刻忤逆这个女人对他来说没有任何好处。“我知道了……”少年应了一声，嗓音低垂。两人走得很慢，随着他们逐渐靠近那口水晶棺椁周围也渐渐安静下来，陆离甚至能听见鞋底在红毯上发出的细微摩擦声。终于，他们来到了水晶棺前。陆离缓缓垂眸，看向棺椁里的老人，那里躺着的便是昔日最有权势的人之一，可她一身白袍，如今却还是躺在了这里。对于陆离来说那里躺着的不过是一个陌生人，可对原身来说，那里躺着的是养育了他多年的亲人。泪水再一次从眼角无声滑落，陆离没有抬手去擦，只怔怔地看着那个熟悉又陌生的脸庞，任凭心中的悲伤不断翻涌。哭吧哭吧卢克雷佐，哭完了可就要打起精神好好面对未知的明天了哦！朱莉娅站在他的身侧，看着他面无表情却泪如雨下，突然觉得这个少年好像变得有些不一样了。和教皇最后一次道别后，又过了一会，陆离终于重新收拾好好了情绪。“好了吗？”朱莉娅看着那个眼眶微微泛红的少年，温声问道。陆离没有开口，而是沉默地点了点头。“那就准备加冕仪式吧。”她继续说道。“这么急？”陆离愕然，目光越过宽阔的圣殿向外看去，暮色依旧深沉，夜尚未离去。“不急，今夜还很漫长。”朱莉娅笑了笑，语气意味深长。然而只是一瞬间陆离便听出了她话里的深意，面色恢复平静，只是目光中却多出了些许困惑。教皇的加冕仪式不算繁琐，可最初的那一步便是要继任者用圣泉冲洗身躯，以便去除凡俗污垢升华肉体与灵魂，其中最为关键的是净除升华的过程必须由最具权威的枢机主教全程侍奉。而参与侍奉，观看肉与灵的升华过程，同样也是为培养下一任教皇做准备。显然朱莉娅指的便是这个。如果说谁最有资格侍奉他净除升华，那人选一定是非朱莉娅莫属。而这同样也是最令陆离困惑的一点，倘若朱莉娅真的只是贪图他的美色，那自己加冕然后让他侍奉左右不是更加方便吗？圣泉位于圣廷的核心区域，虽说是一处露天泉眼，但实则与宫廷花园也将差无几，只不过周围的建筑植被完全围绕着圣泉布局，好似拱卫皇城的侍卫。朱莉娅带着陆离来到此地后便屏退了守卫的骑土，此时此刻圣泉附近只有他们两个人。加冕仪式还未开始时陆离神色平静，朱莉娅则是有些古怪地看着他。而加冕仪式开始后却完全反了过来。陆离此刻已经不着寸缕地浸在了泉水中央，朱莉娅则是背对着他站在岸边。想起方才那个女人为他宽衣解带时，明明早已羞臊得面红耳赤，却偏要故意摆出一副平静的模样，他便神情有些古怪。她该不会以为天黑，他就看不出来吧？陆离这样想着，不小心笑出了声。“嘻——”水花落下的流响与少年唇齿间泄出的轻笑齐齐传入朱莉娅的耳中，这位平时位高权重，在外人看起来严肃到甚至有些古板的枢机主教大人的肩膀不自觉地颤了颤。果然，这个世界也是一样，是女人就过不了美色这关。陆离的目光一直盯着那道月光下的身影，心中突然有些庆幸自己穿越过来的这具身体与曾经的自己有着惊人相似的美丽外表。是的，除了发色与瞳孔的颜色不太相同外，其余的几乎一模一样。他微微垂眸，仿佛再次确认一般，望向月光下反射着自己面容倒影的圣泉。他和卢克雷佐不一样，卢克雷佐单纯善良，像只无忧无虑的精灵。而他，他是个黑心肠的，只要能活下去，活得越来越好，那他可是会不择手段的啊！月辉在这一刻好似活了过来，如同瀑布一般涌入圣泉当中，将泉水染成了一片同样的银辉。陆离呆呆地看着面前发生的一切，他很清楚圣泉有着升华肉与灵的作用，却从未亲眼目睹那个过程。所以……这就是这个世界超凡力量的真实面貌吗？他一边感受着身体发生的变化，一边在心中感叹。于此同时，朱莉娅也转过了身，双眼一眨不眨地看向泉水中央散发着神圣光芒的少年。尽管这一刻那个少年依旧赤果着上身，可朱莉娅的内心却再无半点旖旎，而是升腾起了恐怖的杀意。教国一直有个不是传说的传说：每一任教皇离世后都要将她的遗体连同水晶棺椁安置在圣殿中央，十二个小时后天使便会降临圣殿，在她的耳畔轻声呼唤她的名字，若是没有回应便将她的遗体带回天国。而此刻，那位本该几个小时后降临的天使不仅来早了，甚至还迷了路，来错了地方。