《女尊世界的教国圣子》 第3章 天使

圣泉的辉光映照出一道稀薄得几乎无法看清的身影，祂有着修长纤细的身形，与三对圣洁的羽翼。似乎是感受到了那股波涛汹涌的杀意，祂缓缓将视线从少年的身上移开，微微偏头，看向身披红袍的女人。看见天使丑陋面庞的那一瞬间，朱莉娅便认出了祂的身份。“撒拉弗！”是那位侍奉在主左右，位格高贵的炽天使！“年轻的红衣大主教。”撒拉弗开口，发出“隆隆”的嗓音，犹如闷雷。陆离听见声音下意识地抬起头，接着便被漂浮在自己上方，那面容丑陋无比的天使吓了一跳。“朱莉娅……”他颤抖着开口。虽然清楚那是天使，绝不可能伤害他，心中却依然涌起一股恐惧。无他，实在是这个天使太丑了，尽管身型看似与寻常女性无异，可那张脸却犹如被烈焰焚烧过一般，分不清五官，只能看见扭曲的肉块。“别紧张。”朱莉娅看了一眼慌乱的少年，安抚了一句，随后她重新看向空中的炽天使，“撒拉弗，你似乎来错了地方。”“桀桀……只是突然察觉到圣泉在沸腾，好奇过来看看。”撒拉弗说着低下头，目光冷漠地注视着那个姿容绝世的少年。陆离被祂充满恶意的目光盯得浑身寒毛直立，内心深处突然涌起一股不好的预感。虽然的确也有关于天使面容丑陋的说法，可这个世界的天使不仅丑，而且浑身上下都散发着不祥的气息。该不会这个世界的超凡力量……是那个类型的吧？不可直视，不可名状，不可听闻……那就真的太糟糕了。这时，丑陋的天使再一次开口了，祂对着那个目光满是提防的少年说道：“孩子，你可愿与我回归天国，回归主的怀抱？”回归天国？回归主的怀抱？陆离浑身一僵，只觉得全身的血液都好似要冻结了一般。什么回归天国，回归主的怀抱？说得倒是好听，可那不就是要他去死吗！曾经的卢克雷佐或许对那神秘的主抱有虔诚之心，可他陆离没有，他根本就不信教。“容秉在下拒绝，我想……相比仁慈的主，刚刚失去教皇的圣廷会更加需要我。”陆离回答的格外谨慎。撒拉弗闻言似乎有些惋惜，祂摇了摇头，颇为遗憾地说道：“可惜了，主一定会喜欢你的。”说完，祂的身影渐渐融入月辉，直到彻底消失不见。离开了吗？陆离望着夜空，长舒了口气。太吓人了，那股毫不掩饰的恶意几乎令他窒息，不过好在也只是吓人而已。“圣子殿下洗好了的话便出来吧。”不远处响起朱莉娅独特的嗓音。陆离闻声望去，看见她注视自己的目光似乎别有深意。看出来了什么吗？陆离没有说话，只是回以一个温和的微笑。接着，他缓缓向岸边走来，一步一步，逐渐离开水面。清洌的泉水水从他的身上缓缓退下，从胸口到腰际，再从腰际到大腿，每退一寸便在他的身上留下一层薄薄的水光。少年长发披肩，濡湿的发丝贴着后颈，贴着肩胛的弧度。搭配上平静的面容，这样的他不仅不显得狼狈，反而散发着神性的光辉。最终，少年一丝不挂地站在了主教大人的身前。朱莉娅取过一旁早已备好的干毛巾，向前一步，迟疑了片刻，指尖最终还是轻轻插入了少年的发间，替他擦拭起了头发。“你变了。”她轻声说道，神情复杂。陆离笑了笑，说出了心中早已经想好的借口：“人总是会长大的。”长大？是了，人总是会长大的。恍惚间，朱莉娅仿佛看见了自己与小卢克雷佐第一次相见时的情形。那时的卢克雷佐还是小小的一只，朱莉娅期待了许久与那位小圣子的第一次相见，她早就听说过圣子是个温柔的孩子，无论见了谁都会甜甜地问声好。可偏偏唯独轮到她时，豆丁一般的小圣子畏缩地躲进了柱子后面，只敢探着头小心打量着她。她自认已经摆出了生平最温柔的表情，却还是吓到了那个孩子。主啊！请宽恕她的罪孽。朱莉娅的目光逐渐恢复清明，她同样尝试着牵动僵硬的脸部肌肉笑了笑，低声说道：“是啊！小卢克雷佐长大了呢。”她笑得很难看，面部表情僵硬得像是死去已久的尸体。陆离抽了抽嘴角，然后飞快低下了头，没眼看，实在没眼看。长得挺漂亮一小妞，怎么笑起来跟遗像似的。朱莉娅还不知道陆离内心的想法，仍细致地为他擦拭着身上的水渍。只是当毛巾来到那个部位时，她的手微微顿了顿，耳根也隐隐有些发烫，尽管有些脸热，不过她依旧一丝不苟地将仪式进行了下去。直到将圣洁的白袍披在少年的身上后，朱莉娅才终于松了一口气。“愿主保佑。”小声地祷告了一句后，朱莉娅唤来了一直静静等候在外面的女官，将少年交给了她。“带殿下去休息。”朱莉娅冲女官吩咐了一句，随后目光重新看向陆离，“等我回来亲自为你加冕，那个过程会很长，如果不想在百姓的面前丢脸，就好好休息。”所以圣城的百姓都会前来观礼？陆离沉默了一瞬，随后乖巧地点了点头：“我明白了，不会让你失望的。”瞧见他听话懂事的模样，朱莉娅不禁有些欣慰，可很快她便压下了这点情绪。她很清楚，这或许是他们之间最后一次这么温和的对话了。今夜过后，一切都将无法挽回。可她不后悔。望着少年的背影跟随女官渐行渐远，她果断转身，收敛了眼中的温柔，目光变得凛冽而坚定。朱莉娅回到圣殿，骑土们执剑而立：“主教大人，都准备好了。”“我最后再问一次，想要退出的我绝不阻拦。”她的目光扫过整齐排列的骑土队列，这些都是最初便跟随她左右的亲信，而这一次她会亲手将这支骑土小队送入地狱。“愿为主教大人效死！”骑土们齐声应道，无一人面露惧色。“很好，那么我宣布，‘净除天使行动’正式开始！”