《女尊世界的教国圣子》 第10章 怀表

“是的，梅卡尔教授对圣骸武装十分感兴趣，我们希望她能加入逻各斯铸造局。”朱莉娅开口说道。逻各斯铸造局，陆离对这个名字有些印象。在他的记忆中这里应该是类似研究院的地方，只不过研究的东西都是诸如圣骸一类的超凡物品。关于圣骸及圣骸武装，陆离了解的并不算多，原身似乎对这些东西不怎么感兴趣，他唯一清楚的便是，所谓的圣骸其实就是“神”的尸体。想到这，陆离突然想起那日在圣泉中见到的天使。“那天，洗礼后，你杀了祂，对吗？”陆离早就想问了，现在只有他和朱莉娅在场，正是合适的时机。朱莉娅听懂了他的问题，倒也没有感到意外，只是更加高看他一眼。“是。”她点了点头。“为了圣骸？”陆离接着问道。“不全是。”“还有呢？”“暂时还不能告诉冕下。”朱莉娅说完，原本还有些期待的陆离顿时睁大了眼睛。“真的不能说？”他重新确认了一遍。朱莉娅摇了摇头，闭口不言。“你这家伙知不知道说话说一半很讨厌啊！”陆离咬了咬牙，这样的话反倒不如回答时就说只是为了圣骸。“那么见面的事……”朱莉娅张口问道。“不见！”陆离冷哼一声，谁知道这个家伙是不是又在谋划什么不可告人的秘密。朱莉娅呆愣了一瞬，接着忍不住微微勾了勾唇角，然而下一秒她像是想起了什么，一本正经地止住了笑。“你也想老了以后变成崩崩炸弹吗？”陆离问。“什么？”朱莉娅显然没听懂。“没什么。”陆离摇头。朱莉娅见他不说，还以为他是在故意报复。小卢克雷佐生气的样子好可爱，他的报复心也好可爱。朱莉娅一边想着，一边取出早早便准备好的，包装精美绝伦的礼盒。巴掌大小的礼盒上用红色丝带系着一个漂亮的蝴蝶结，看起来有些像是某种首饰的包装盒。“这个送给你，算是赔礼。”她将礼盒放在桌面上，然后轻轻推到了陆离的眼前。少年睁着澄澈的眼眸，俊美的脸庞上写满了不可思议。戒……戒、指？看到他的表情，朱莉娅立刻意识到被他误会了，忙开口解释：“这是逻各斯铸造局用圣杯残片打造出来的怀表，你打开看看喜不喜欢。”陆离目光狐疑地看向她，随后将视线缓缓转移到那个礼盒上，礼盒包装的很精致，就是不知道是不是真如她所说的是一块怀表。少年从善如流，郑重其事地拆开礼盒。上辈子从小到大，他都从未收到过别人送给他的礼物，反倒是穿越后收到了来自“对手”的礼物。“果然是戒指吗？”陆离看着礼盒中的物品，脸上露出一抹嫌弃之色。朱莉娅神色一怔，当即起身看向桌面上的礼盒，当她看清礼盒中安安静静躺着的怀表时，顿时意识到自己被耍了。“哈哈哈哈！”少年不再压抑嘴角的弧度，笑得张扬又得意。许久之后他才止住笑，心态非常膨胀地问道：“所以为什么要送怀表？”“冕下，你的假期快结束了，一周后学校开学，怀表更方便你看上课的时间。”“开学？上课？！！”陆离简直怀疑自己的耳朵是不是听错了。他堂堂教皇，教国内至高无上的伟大存在，宽容慈悲的受膏者，心怀众生的牧者，居然还要去学校上课？“你没在跟我开玩笑吧？”陆离用水蓝色的眼睛盯着她，无喜无悲地说道，“我可是教皇！”“西尔维斯特冕下在世时叮嘱过在下，一定要让小卢克雷佐完成学业。”朱莉娅语气认真。原身的确曾是神学院的学生，并且尚未毕业。只是陆离怎么也没想到他都已经当上教皇了，居然还要回去上学。从种田文变成校园文了吗？如果他所在的世界是一本小说的话，那么作者一定是在乱写一通！“你这个家伙，果然很可恶啊！”陆离怨气满满地瞪着她，既然是前任教皇的临终遗言，那他也不得不遵从了。“所以冕下现在愿意见梅卡尔教授一面了吗？”“见她一面就可以不用去学校上课了吗？”“不行。”“不见，滚！”朱莉娅离开图书馆时，脸上挂着淡淡的笑意。事实再一次证明了笑容不会消失，只会转移。然而当那道身影彻底消失后，陆离脸上的怒容也顿时消失的一干二净，反而是露出认真思索的表情。所以朱莉娅让他回到校园，目的究竟是什么？仅仅只是为了支开他，然后施展自己的政治抱负？说起来陆离目前还没有与朱莉娅争权的打算，先不说他如今的生态位更接近团宠那样的存在，单论在枢机团内的席位数量他也没法与朱莉娅相比。“唉——”陆离忍不住长叹一声，跟她们这种人玩心眼真的好累。最后，陆离还是如朱莉娅所愿与梅卡尔教授见了一面。倒不是因为朱莉娅，而是他本身就对那个足以写入史书的天才非常感兴趣。在一个没有电力的时代，能弄出动力甲胄这种东西，说是天才一点也不为过。梅卡尔在见到陆离时，原本平静的目光顿时被他的容貌所吸引，仅仅一秒便彻底沦陷。她的声音无比痴迷，简直就像一名苦修多年的信徒：“赞美圣座……您的气质巍峨如峰，您的慈悲温润如露，您的美丽让我无处遁形。”这一幕就连安蒂列亚都看得目瞪口呆。教皇冕下他……已经可以全凭气势折服敌人了吗？在她看来，梅卡尔可以算教国最大的敌人之一。她的奇迹动力甲胄被众多国家相继模仿，如今大多国家都已经有了装备动力甲胄的军团。而这些特殊军团，对教国的安全造成了巨大的威胁。“梅卡尔教授，我也很欣赏你，能制造出动力甲胄那样的装备，你是当之无愧的天才。”陆离先是微笑着夸奖了一句，随后便询问道，“听说教授对圣骸很感兴趣，不知道教授愿不愿意加入逻各斯铸造局。那里有不少圣骸……”“好，我同意加入螺丝铸造局。”梅卡尔好似一点也不在意是螺丝铸造局，还是扳手铸造局。“不过我有一个条件，”她缓了缓，继续说道，“我对圣座也很感兴趣，想研究一下。”陆离：“？”女官：“？”安蒂列亚：“？？？”