《女尊世界的教国圣子》 第4章 渎神

陆离穿过郁郁葱葱的园林，来到外面，一眼便看见等候了许久的安蒂列亚。少女腰悬长剑，站姿笔挺。身后是一辆加宽马车，车身整体银白，其上雕刻着羽翼与繁复的花纹。让陆离意外的是，拉车的马居然长着一对双翼。“殿下，上车吧。”安蒂列亚等了许久，心中一直七上八下，虽然清楚主教大人不可能对殿下做什么，内心却依旧不安稳。好在，圣子殿下完完整整地回来了。见安蒂列亚替自己打开车门，陆离犹豫了一瞬，最终还是坐了进去，只不过进去前他将安蒂列亚一同叫了进来。少女在他的对面坐下，双腿并拢，看上去有些局促，白皙的小脸也不知是不是因为闷热染上了一层薄红。“安蒂列亚，我有些事想问你。”卢克雷佐的记忆中的确有关于超凡力量的相关描述，不过却大多只是一笔带过。仅凭这些简述，陆离根本无法得知超凡力量的全貌，然而此前窥见超凡一角，让他心中的危机感再次加剧。少女的坐姿很乖巧，闻言点了点头，目光认真地看向他。陆离思索了一番措辞，而后缓缓开口说道：“就在方才，我遇见了一名天使……”他简单讲述了一下刚刚在圣泉发生的事，并未对天使的外貌做过多的描述，倘若安蒂列亚知道更多，她自然就会明白。而若是什么也不知道，那陆离问了也是白问。“所以安蒂列亚，有没有什么办法可以提升我的力量？或者让我获得超凡之力？”陆离期待地看向她。“唔……殿下，您从前不是最讨厌这些了吗？”安蒂列亚微微蹙眉，身为殿下的贴身护卫，她却没能在殿下遇到危险时守护在身旁，反而逼殿下不得不依靠那些让他厌恶的东西。可恶！她真该死啊！注意到了陆离期待的眼神，安蒂列亚不由叹息一声道：“您天生神圣，位格崇高，所以无法承接超凡之力。”“不过请您放心，我——圣洁骑土团团长安蒂列亚，向神明起誓，定会誓死守卫您的安全！”心中说不失望是假的，不过看见安蒂列亚认真起誓的模样，陆离觉得或许她真的很可靠也不一定。于是便问道：“那安蒂列亚，你能打败天使吗？”安蒂列亚的表情在一瞬间凝固了，殿下为什么会问她这样的问题呢？真是叫人难以回答啊！如果是上位天使的话，安蒂列亚觉得自己或许勉强能撑上两三招，而如果是中位天使她应该可以和对方打个五五开，倘若是下位天使打败对方简直就是手到擒来。想到这，安蒂列亚的脸上露出一抹自信的笑容：“我和祂们五五开吧。”五五开？陆离狐疑地看了她一眼，说实在的，作为自己的贴身骑土，安蒂列亚或许真的很强。所以从她的口中听到这样一个答案，恐怕真的算不上是个什么好消息……至于她口中的什么天生神圣，陆离更加没有放在心上，在他看来那不过是安蒂列亚安慰自己的借口罢了。“好吧。”“那以后也要拜托你了呢，安蒂列亚。”陆离露出一抹微笑，虽然只是温和平淡的笑容，可落在少女的眼中却像是恒星一般无比的闪耀。啊啊啊！圣子殿下笑了！圣子殿下的笑容，将由我来守护！安蒂列亚心神摇曳下不由热血沸腾起来，巴不得眼下就出现一片任她闯荡以表忠心的刀山火海。回到寝殿，看着为自己引路时雄赳赳气昂昂的少女，陆离原本沉闷的心情也仿佛被感染了一般，轻快了许多。年轻就是好啊！真有干劲！见她这么有干劲，陆离的心中不由生出一丝想要逗弄一下她的恶趣味。走进自己的房间，他将整个身躯都摔在了柔软的大床上，然后用一只胳膊撑起脑袋，侧躺着望向门口的少女：“安蒂列亚，劳累了一整天，要进来一起睡吗？”“嗯……就作为你今日辛勤工作的奖励吧！”少年的尾音微微上扬，柔和的如同清泉流响，可淌进安蒂列亚的耳中时却好似一声闷雷炸响。原本准备关门的手猛地一顿，她整个人都猝不及防地呆立当场，心跳开始“砰砰砰”地加速，不受控制地剧烈跳动。然而仅仅只是过了一瞬，她便察觉到自己的脸颊开始发烫。几乎可以想象到自己现在的模样该有多么狼狈，白皙的肌肤也晕开一抹洇红。“啊……这个，咳咳……那、那个……殿下……我、我、我……我还不、不困……”安蒂列亚的声音一出来就变了调， 她赶紧重重咳嗽了两声，可舌头却像是打了结怎么也没办法捋直了说话，只好支支吾吾地说完，然后逃也似的关上了房门。望着紧闭的房门，她长长舒了一口气，缓缓靠在一旁的墙壁上，整个人都仿佛虚脱了一般。突然，她有些不自然地扭了扭腰，小脸再次涨得通红，下意识夹紧了双腿……而此时此刻，圣殿内。数十名身着白银盔甲手持利剑的骑土围绕在水晶棺椁的四周，将教皇的尸首团团包围，严阵以待。朱莉娅时不时便会取出怀表看上一眼时间，然而直到指针指向十二点整，圣殿内依然一片平静。迟到了，那个家伙。朱莉娅没有感到意外，而是继续耐心地等待。又过了几分钟，一缕光顺着穹顶的彩窗斜斜打下，那五彩缤纷的光芒中隐隐照出了一道瘦长的身影。下一瞬，羽翼展开，原本圣洁的翅膀上此刻却染满了不知何处而来的猩红血迹。“嘀嗒——”“嘀嗒——”血滴顺着飞羽的末端垂落，像一场荒唐吝啬的雨，敲打在透明的水晶棺盖上。天使转过身，露出那张仿佛被烈焰焚烧过一般的狰狞面孔，目光扫过那些的骑土，最终缓缓停留在朱莉娅的身上。“桀桀——”天使发出一声怪笑，然后嗓音隆隆地响起：“年轻的红衣主教，你——要渎神？”