《女尊世界的教国圣子》 第5章 弥撒

陆离做了一个很奇怪的梦。梦里的世界燃烧着熊熊烈火，他孤身一人坐在高大的王座上，看着穹顶坠落，圣殿倒塌。就在他以为火焰会将一切吞噬殆尽时，一道身影出现在了他的眼中。鲜艳的红袍在烈火间翻飞，她的身影越来越近，最终站在了他的面前。陆离看不清她的脸庞，心中却觉得有趣。他问道：“她们都不在了，为什么你还留在这里。”女人回答说：“因为冕下在这里。”“那我要是不走，你也要死在这里？”陆离接着问道。女人没有犹豫，当即单膝跪地：“愿为冕下效死。”梦到这里便结束了，冲天的火焰将一切席卷其中，最终烧成了一地灰烬。陆离是被人从熟睡中叫醒的，他一睁眼便对上了安蒂列亚那张漂亮的小脸蛋。“现在几点了？”少年的嗓音微微有些沙哑，带着刚睡醒时的倦意。“已经过了午时，主教大人遣人过来，说仪式准备好了。殿下，您要不要先吃点东西？”安蒂列亚先是回答了他的问题，而后又问道。她这么一说，陆离还真觉得有些饿了。“随便拿些东西来垫垫肚子就好，还是别让朱莉娅等急了。”陆离随意应道。不知怎的，他竟莫名将朱莉娅与梦中最后一刻仍守候在他身边的红衣主教联系到了一起。不过那又怎么可能？都说梦与现实是相反的，梦中的红衣主教与自己一同被烈焰烧成了灰烬，而现实中说不定是她亲手将自己逼上绝路呢？陆离进食的速度很快，短短几分钟便将女官准备的糕点全部塞进了肚子里。前往圣殿的路上开满了洁白的玫瑰，空中回荡着神圣悲壮的旋律，远处隐隐响起稚童的诵唱。这场旅程怎么看都不像去加冕，反而像是在赶赴一场盛大的葬礼。而说是葬礼倒也不算错，新皇登基旧皇落幕，循环往复便是这个世界的法则。圣殿内的气氛却与外面截然不同，这里静悄悄的，鼻尖甚至能嗅到淡淡的血腥气。女官和安蒂列亚都留在了外面，陆离抿了抿唇，抬眸看向远处的那道孤零零的身影。朱莉娅披着宽大的白色祭衣站在圣殿中央，除了她以外偌大的圣殿内便再看不见其他的人了，甚至就连原本放置在那的水晶棺椁也已经不翼而飞。这不对吧？哪怕是不同的世界，教皇最后的加冕仪式没有他想象中的那么隆重，也不该只有孤男寡女两个人在场啊！“殿下。”朱莉娅的嗓音温吞，可陆离却敏锐地察觉到了一丝虚弱。他的目光落在朱莉娅的脸上，果然发现了问题，尽管这个女人依旧一副面无表情的模样，可她的脸色却苍白得过分。这是刚经历了一场大战吗？陆离想起在圣泉看见的那只天使，想起关于教皇离世后天使降临的传说，心中突然冒出一个大胆的猜测。朱莉娅这家伙......她该不会亵渎了神明吧？少年一边靠近，一边好奇地打量着那个女人。朱莉娅站在原地，目光平静地与他对视，眼中看不出丝毫起伏的情绪，好似她注视着的不是一个活生生的人，而是一件冰冷的物体。陆离来到她的面前站定，不仅没有被她漠然的目光吓到，反而是若有所思起来。就在这时，女人的声音再次响起：“低头。”陆离下意识地低头看去，却只看见了两人的鞋尖，紧接着便感觉到了有什么东西沉重地压在了头顶。他有些愕然地抬起头，看向朱莉娅，伸手扶了扶头顶的冠冕：“这么草率吗？”朱莉娅摇了摇头，声音依旧平静：“戴上它的过程并不重要，重要的是它戴在了谁的头上。”陆离听懂了这句话，他是怎么成为教皇的并不重要，重要的是她需要他戴上三重冠冕。所以他成了她手中的工具吗？陆离不知怎的又想起了那个梦，想起了梦中熊熊燃烧的烈火，还有从那烈火中走出的身影。“朱莉娅，”他像是被什么牵引，鬼使神差地开口，“你会为我而死吗？”朱莉娅的瞳孔微微一颤，藏在祭服宽袖中的手指悄然攥紧。她压下翻涌的情绪，强忍着回答的冲动，嗓音沙哑地说道：“冕下，弥撒的时间到了。”陆离笑了笑，没再追问。其实在离开圣泉的路上，他就已经隐隐察觉到自己的身上好似具备着一种能力，一种能够感受到他人恶意的能力。那面容丑陋的天使对他毫不掩饰的恶意几乎铺天盖地一般令人窒息，以及圣庭的一些女官对自己抱有的那样的想法，他全部都能感受到。可唯独面对朱莉娅时，就像面对着一张白纸，上面干干净净，没有丝毫恶意。所以他问出了刚才那个问题，而没有回答其实亦是一种答案。举行弥撒的地点在圣庭的广场上，此时此刻广场上围满了虔诚的信徒。陆离来到这里，才总算明白人都去哪了。他缓缓走上高台，目光扫过一众主教、司铎、骑土......最后落在那正欢呼着的人海之上。头一次被这么多人簇拥着，说不紧张是假的。陆离清了清嗓子，遵循着记忆中学习的腔调开口唱诵道：“glória in excélsis deo et in terra pax homínibus bonae voluntátis.”少年清越的嗓音在广场上空回荡，人潮的喧嚣渐渐沉落。紧接着，唱诗班的歌声随之响起......陆离沉浸在诵念的经文中，丝毫没有注意到自己的身上缓缓散发出了光芒。柔和的光辉漫过高台，向四面八方散去，将广场上的众人笼罩其中。每个人都沐浴着圣光，面色愈发的虔诚，气氛也随之变得庄严而神圣。然而唯独广场的一角，朱莉娅与追随着她的骑土们所站的位置正处于一片阴影当中。那些漫延而来的圣光，就像是生怕碰到什么脏东西似的，尚未触及到她们时便避之不及地绕了过去。朱莉娅面色沉静，似乎毫不在意光芒是否落在她的身上。而她的视线却越过人群，落在了那光芒万丈的少年身上。就在这时。一支利箭从人群中射出。