《女尊世界的教国圣子》 第1章 圣子

怕黑，是人类最古老的本能。午夜的钟声刚刚结束，陆离便从睡梦中惊醒，大量陌生的记忆不断涌入脑海，刺得他脑仁一阵犯痛。卢克雷佐·博尔基亚......是谁？为什么我的脑海里会多出这个人的记忆？痛苦持续了大概一分钟有余，陆离缓缓从床上起身，微微喘息，对方才糟糕的体验仍心有余悸。只是还不等他弄明白究竟发生了什么，深沉的夜色下又回荡起一阵钟声。一下，一下，又一下。午夜的钟声刚过，这时再次响起钟声，其中又隐隐透着压抑的哀恸。陆离心念微动，总觉得这副情形有些似曾相识，突然，属于卢克雷佐的记忆开始翻涌，一股难以抑制的悲伤浮上心头。陆离不想被陌生的记忆所掌控，泪水却依旧从眼角滑落。安蒂列亚推开房门时看见的便是这样一副场景：月光下金发披肩的少年，正倚靠在床头，目光怔怔地望着窗外墨色的夜空，一滴泪水缓缓从温润白皙的脸颊滑落。她的心脏猛地一跳。那令人怜惜的少年，那令人爱慕的圣子，莫名的喜悦与不甘在她胸腔中百般回转，最终连那无法言说的情感一同齐齐咽如腹中。她是圣洁骑土团的团长，圣洁骑土团不仅仅是教国的利剑，同样也负责守卫圣子的安全，而今夜正好轮到她执勤。“圣子殿下。”安蒂列亚轻声开口。少年缓缓转过头，尽管极力压抑着心中的哀伤，可安蒂列亚依旧能从他的眼神深处看到隐藏的悲痛。好想......冲过去紧紧抱住圣子殿下，抚平他心中的所有悲伤与难过。安蒂列亚克制隐忍地移开视线，缓缓说出了钟声再次敲响的真相：“教皇冕下回归了主的怀抱。”她本以为自己该为那位仁慈的教皇感到悲伤，可实际上她没有。即便是教皇逝世这样残酷而冰冷的话语，也依旧能够如此丝滑地道出。“圣子......叫我？”陆离嗫嚅着唇，瞳孔逐渐放大，“教皇......死了？”艹了！陆离一瞬间便清醒了过来，穿越了！难怪他脑海中突然多出了个叫“卢克雷佐·博尔基亚”的人的记忆，看来就是这具身体的原主。可他方才简单的过了一遍卢克雷佐的记忆，不仅仅发现这个世界是一个女性为尊的世界，更重要的是这shift教皇死的可真不是时候。陆离不是卢克雷佐那个单纯的小屁孩，只是随便一想就知道身为教国圣子的他，此刻会面临怎样的境地。眼下正是教国权力真空之际，教皇回归天国，且不说周边虎视眈眈的邻国，便是教国之内都不知有多少人想要在这时分割本属于教皇的权力。安蒂列亚还以为他伤心过度到了已经语无伦次的程度了，不禁有些心疼，便柔声安慰道：“冕下走的很安详，您......您还有我们。”当说到这句话时，她的心跳微微加速，小心翼翼地观察着少年的脸色，见他没有丝毫异样才稍稍安心，同时又有些失落。“走吧。”陆离穿上衣服，起身后见安蒂列亚仍愣在原地，于是朝她看去，见她面色潮红顿时便反应了过来。这里的女人都这么纯情吗？看见男人换个衣服都能面红耳赤。“我……我知道了，殿下，我来为您引路……”安蒂列亚被那道视线注视着，浑身上下都好似燃烧起来了一般，她有些慌张地应声，连忙走到了前面。尽管她只字未提深夜前来的目的，可陆离却大致猜到了一些。眼下教皇离世，作为圣子的他定然要第一时间掌握情况，否则便很有可能成为他人刀俎下的鱼肉。两人走过烛光弥漫的长廊，最终停在圣殿的大门前。“殿下，朱莉娅大人在等您。”安蒂列亚没有继续向前，而是留在了原地。此时此刻，即便是她也没有资格踏入教国权力的中心。“朱莉娅。”陆离在心中默念了一遍这个名字。朱莉娅·罗维，教国有史以来最年轻的红衣主教。记忆中她的模样倒是极为标致，只不过卢克雷佐似乎从未见她笑过，每一次见面她那张漂亮的脸蛋总是一副冷冰冰的模样。毕竟身为圣子，无论是谁见到他都会露出温和的微笑，只有那个家伙不一样。所以年幼的卢克雷佐总是很害怕见到她。记忆中卢克雷佐对她的印象并不算多，然而只是窥见冰山一角陆离便能判断出那个家伙绝非好相与的存在。年纪轻轻便能身居高位，怎么想都不可能是个简单的角色。陆离深吸了一口气，抬腿迈入圣殿。一进来，与预想中的肃杀情形大不相同，圣殿内不算清冷卢克雷佐记忆中那个几个比较重要的角色都在，而被众人围在中心，身穿酒红色绣金长袍的女人便是朱莉娅·罗维。她神情平淡，正低声与众人交代着什么，每说一句那些主教们便会微笑着点头。这副看似和谐的景象却更加令陆离感到心惊肉跳。“圣子殿下来了。”不知是谁说了一句，所有人的目光在这一刻齐刷刷地朝着陆离看来。即便早早地做好了心理准备，然而这一刻他依旧感到压力山大。“我想……再看冕下最后一眼。”这是陆离来到这里，开口说的第一句话。众人毫不惊异，似乎早已想到他会说些什么。只是她们并未开口，而是目光看向中间的那个女人。朱莉娅平静地注视着那个面色哀伤的少年，半晌后，她从人群中走出，缓缓来到陆离的身前。好高……比他高出了一头有余，这个世界的女人身材都这么高挑吗？陆离下意识地微微仰头看向她，正好对上了那道平静的目光。朱莉娅的眼中闪过一抹诧异，要知道卢克雷佐从来不敢直视她的。很明显，仅一瞬间陆离便想到了这点。他不由暗道一声糟糕，便忙低下头去。紧接着，一只手伸到了他的面前。陆离注视着那白皙莹润的手掌，还陷在刚才失误的懊恼中，好一会才反应过来那只手的主人——“朱莉娅”的意图。他将自己的手掌放在那人的手上，下一刻便被她反手握在掌心。“随我来，小卢克雷佐。”朱莉娅一边说着，一边牵起他的手向圣殿中央的水晶棺前走去。然而还没等这短短的路程走完，朱莉娅的下一句话便惊起了他一身冷汗。“圣子殿下，今夜过后，您便是新任的教皇了。”