《女尊世界的教国圣子》 第9章 圣骸

自从圣殿骑土出征的消息传出，诺森兰飞快做好了准备，烈狱军连同大批后勤、科研团队隔日便抵达了边境。圣殿骑土团带着大主教的命令而来，因此战争开始便展现出了远超寻常的烈度。数百名上级骑土，数千名中级骑土，另外还带来了三具圣骸。这样的一股力量足以在一夜间颠覆一个小国的政权，然而却硬生生的被诺森兰的烈狱军团阻拦在了边境。埃莉诺目光看向远方的战场，烈狱军团的钢铁洪流与圣殿骑土团碰撞在一起，尽管烈狱军团装备的动力甲胄不过是对圣骸的拙劣仿制，可依旧在战场上爆发出了恐怖的威能。每一名中级骑土的诞生都要经历大量血与火的淬炼，而烈狱军却没那么麻烦。一名普通的烈狱军只要穿上甲胄便能与中级骑土战的有来有回，死后还能回收甲胄，轻而易举的就能再次制造出一个战争机器。“阁下，阿莫蕾阁下已经等的不耐烦了。”身后突然响起一道略带歉意的嗓音，埃利诺回眸望去见是自己的扈从骑马而来。埃利诺微微颔首，平静的语气中透着一抹肃杀之意：“既然如此，你去告诉她，可以出战了。”阿莫蕾是本次随团出征的圣骸适应者之一，尽管其本身仍只是一位上级骑土，可圣骸状态下的却有着足够的资格成为敌人眼中的梦魇。“哈哈哈——”“烈狱军的杂碎们，你祖奶奶我来啦！”伴随着一阵嚣张的大笑，一道背后伸展着漆黑羽翼，浑身好似被金属一般的苍白骨骼覆盖的少女身影出现在众人的视线中。她手中挥舞着远超自身体型的大剑，一剑下去便将数名烈狱军连同金属甲胄一同拍成了肉泥。强烈的视觉冲击震撼着在场的所有人。……“那就是圣骸骑土？”诺森兰边境，烈狱军团一处远离战场的阵营内，执意跟随烈狱军出征的梅卡尔教授，此刻正一边举着望远镜看向战场中央大杀四方的少女，一边兴奋地大喊：“我要那个！玛丽！把她抓回来！抓活的！”“有了她，我很快就能研发出‘奇迹’二代动力甲胄！”烈狱军军团长玛蒂一脸无奈地看向那个披头散发状似疯魔的女人，忍不住叹了口气道：“教授，我叫玛蒂，不叫玛丽，还有......我们不知道教国究竟出动了几位圣骸骑土，如果再多两位，别说是活捉她们，就连我们可能都要以身殉国了。”玛蒂心里十分敬佩梅卡尔教授，倘若没有她的那些研究，诺森兰不可能在短短数十年内成为大陆的霸主之一。可她同样也恨透了这个家伙，若不是梅卡尔吵着非要来前线，她贵为烈狱军团的军团长又怎么可能亲自涉险来到这里。“谁关心你叫什么，不管是玛丽也好，还是玛娜也好，总之你必须给我抓一个活的圣骸骑土回来！”梅卡尔教授扫了一眼那个聒噪的军团长，抬起胳膊想要将手中的望远镜甩到她的脸上。可转念一想，望远镜扔了自己可就欣赏不到那曼妙美丽的身姿了，于是她终究还是没舍得出手。玛蒂被她一句话气得牙痒痒，可又不能动手打人。在君主眼中，自己不过是一个军团的军团长，而梅卡尔却是整个国家的未来，哪怕自己死了梅卡尔都不能出事。她不敢想要是只有自己活着回到了国都，那位刚愎自用的王会怎样对她。“我，尽，力。”玛蒂咬着牙，一字一顿地说道。梅卡尔斜睨了她一眼，冷哼一声道：“不是尽力，而是必须做到。玛奇，你也不想你挪用军费的事被王知道吧？”一语落地，玛蒂的额头顿时冒出一片冷汗，在那一瞬她心中杀机暴涨，是真动了要将梅卡尔彻底留在这里的想法。只可惜，想到梅卡尔死后自己的下场也未必能好到哪去，比起挪用军费东窗事发要糟糕的多，她便掐灭了这种打算。“知道了，我会抓到圣骸骑土的。”才怪！玛蒂在心中默默补充了一句。真当教国屹立数千年不到是吃干饭的？圣骸骑土无疑是位于整片大陆顶点的武装力量，倘若不是数量过于稀少，教国又怎么可能让列国诸侯嚣张了数百年？有自信是一件好事，可过于自信就成了骄傲自大。玛蒂自认不是一个自大的人，她也从不觉得仅凭诺森兰王国一己之力便能战胜教国。瘦死的骆驼比马大，这点道理她还是懂的。“还有，我叫玛蒂，不叫玛丽，也不叫玛奇！”“知道了玛飞。”......圣都，图书馆。陆离安静地坐在窗边，缓缓翻动着桌面上厚厚的书籍。这几天来他一直都泡在图书馆里看书，尽管圣庭内也有书库，可关于大陆历史的却没有这里详尽。几次等待侍从取书回来后陆离也觉得麻烦了，毕竟他是看到某一处才知道接下来还要再看关于那一部分的书籍，所以每次看书都要等。那样还不如他亲自坐进图书馆，想看哪本自己找。当然，由于陆离天天待在图书馆里，难免会被圣城的市民撞见，于是关于圣座勤奋好学以及总会出现在图书馆中的消息就这样传了出来。结果就是每天都有大量的朝圣者在开始崭新的一天前，来到图书馆朝圣祷告。她们不仅没有打扰到陆离的学习，反而因为陆离天天都来，从而掀起了一阵全民学习的热潮。不过今日却有些特殊，图书馆的大门前守卫着数名全副武装的骑土，无论是谁想要进入其中都被骑土们一脸严肃地拒之门外。空空荡荡的图书馆内，陆离合上手中的《诺森兰王国史》，然后抬眸看向在他对面坐下的红衣主教。那日不欢而散后，两人好几天都没再说过一句话，今天却是朱莉娅主动找上他。“找我有事？不会还想再给我来一下吧？”陆离半开玩笑地问道。朱莉娅微微抿唇，声音里透出几分难以掩饰的倦意：“冕下，诺森兰王国，国家自然神学研究院首席教授——梅卡尔教授，希望能见您一面。”“梅卡尔？你说的是那个开发出了奇迹动力甲胄的......梅卡尔？”陆离微微张嘴，有些不可置信。要知道梅卡尔可是诺森兰王国国宝级的人物，诺森兰怎么会轻易放任她来到教国圣都？