《童话恶龙？就是要抢公主啊》 第2章 灰姑娘

和童话故事一样，王子举办舞会，邀请全国的少女参加。在仙女教母的帮助下，灰姑娘穿上漂亮裙子和水晶鞋，坐上南瓜车参加舞会，认识王子。在最后一次舞会上，灰姑娘遗落了一只水晶鞋，最终王子凭借这只鞋找到了灰姑娘。尼德也是在灰姑娘参加舞会的时候认识的。只是他知道舞会从一开始就变得和故事不一样了。举办舞会的目的不是为王子选出心仪的少女，而是复活另一枚龙蛋。一枚石化的龙蛋。王国一共拥有两枚龙蛋，一个是穿越过来的尼德，另一个则是石化了的。本来孵化出一头龙，国王已经欣喜若狂，但偏偏尼德这头龙没有魔力。没有魔力的龙和会飞的野兽没多大区别。于是国王就找来了女巫，想要复活已经石化的龙蛋。“最纯洁的少女，真龙血脉再加上我独有的魔法，便可以复活这枚龙蛋。”当时的尼德听到女巫这样说。毫无疑问真龙血脉就是他自己，最纯洁的少女便是辛德瑞拉了。“这么看来还是自己改变了灰姑娘的命运？”尼德抬首看了看正和王子聊得开心的辛德瑞拉心中稍显怪异。不过随即他就继续趴回对方柔软香甜的怀里。他是龙，身为一头龙怎么能这样想。“怎么了小家伙？”感受到尼德的动作，辛德瑞拉低头询问。“呃~”尼德懒懒的回应一声。公主之力散发的甜腻实在让他提不起力气。在辛德瑞拉怀里，就像冰冷了一天然后泡在热牛奶里，骨头都酥了。可他是头雏龙，这声奶声奶气的叫声，让辛德瑞拉想起了卢卡大叔家养的小奶狗。想起第一次见到尼德时，对方比这还像呢。“那你饿了就喊我。”辛德瑞拉伸出食指在龙首的下巴戳弄。如果不是害怕被女巫发现突然有魔力，尼德一定会一口咬上去，好好吸一吸公主之力。真当逗狗呢！可是现在还不能吸收。女巫每天都会见他，一旦拥有了魔力就会被察觉。国王的奴役契约可不是闹得。到时候头顶魅魔……奴隶纹，还不如让他去死。所以尼德一直在等一个机会，一个女巫离开的机会。嗯……好舒服……先眯一会吧。尼德越想眼皮越沉，于是换了个姿势，闭上眼睛。“呵呵~”辛德瑞拉轻笑出声，食指还在轻柔的戳弄。这个招式她在尼德身上屡试不爽了。“咳咳！”沙发上的基特王子显示自己的存在。“嘘~”辛德瑞拉对着基特噤声：“小家伙快睡着了，咱们小声一点。”“……”基特顿时觉得此时不美妙了。他知道这头龙和辛德瑞拉的关系非常好。也不知道发生了什么，第一次在舞会见到辛德瑞拉时，龙就在她怀里了。后面的几次舞会，也全都被这头龙搞得一团糟。在舞会上蹿下跳，扒着那些贵妇小姐们的衣裙不肯出来。连他跳舞时也要捣乱，在辛德瑞拉衣裙下面钻来钻去。在王宫里，没有谁比它更放肆了，对方毕竟是龙，王国唯一的龙。“他们都是最重要的祭品，关系越紧密，血祭越能成功。”基特想起女巫的告诫，按压住心中的冲动。他最看不得辛德瑞拉和龙亲密的样子，但他不能阻止。就像不能阻止几天后的血祭。这是国王的命令。“亲爱的辛德小姐。”女巫突然笑着说：“我们要尽快回到王宫，王后已经迫不及待想要见到你了。”辛德瑞拉身体一动，每次听到这个声音，她都莫名的害怕。“好的，我这就去收拾。”她抱着尼德站起来，对基特露出笑容，然后回到自己的房间。基特也笑着注视对方消失，然后脸色阴沉的看向女巫。“你在催什么？难道一点时间都等不了吗？”“王子殿下，国王已经等不及了。”女巫露出黑黄残缺的牙，“拖再久也改变不了她的结局。”基特猛得站起身，气冲冲的走了出去。就这样，马车载着灰姑娘回到王宫，住进了非常华丽的房间。只是到了第二天，尼德竟然一整天都没有见到女巫。那些巡逻的侍卫变得频繁，辛德瑞拉和他到哪里都有女仆跟着。就连王子也没出现。这种变化让尼德心里一沉，同时也激动起来。女巫行动了，血祭要开始了。而他一直等的机会也来了。当天夜里尼德就直接跑进了辛德瑞拉的房间。对方刚沐浴完，正坐在梳妆椅上擦拭头发。绸缎的丝裙包裹住少女的还稍显青涩躯体，房间里弥漫着少女的青春香甜。那公主之力让尼德垂涎欲滴。“小家伙，你怎么来了？”看到尼德小小的身影闯进来，辛德瑞拉眼睛一亮，站起身想要去抱。尼德却自顾的用头去顶厚重的门。这番举动让辛德瑞拉有些疑惑，平常都是冲过她怀里的。“发生了什么？”辛德瑞拉关上门，蹲下身好奇的询问。尼德并没有理会，继续去关窗户。做完又飞扑到床上，钻进天鹅绒的被子，对着辛德瑞拉吱吱的叫。“想要睡觉？一起睡？”辛德瑞拉疑惑道。尼德猛得点头，金色竖瞳直直的注视对方，还故意做出可怜巴巴的表情。辛德瑞拉不由的笑了，摸了摸小龙头：“那你要等我擦干头发。”等她躺回床上，房间陷入了黑暗。辛德瑞拉抱着尼德自言自语道：“你说今天怎么没见到王子殿下？”“还有侍卫们也感觉变了。”“你觉得呢？”“……”“哦抱歉，忘记你不会说话。”辛德瑞拉不好意思的笑了笑，又说起了住进王宫的第一天。她说她认识的了新朋友，一个名叫艾拉的女仆，还有王宫好多新奇的东西。接着又说了基特王子，完全是一个少女怀春的样子。之前相处时也是这样的，但现在尼德完全没心情听了。他只想让辛德瑞拉赶紧睡觉。终于过了许久对方睡着了。尼德小心翼翼的从辛德瑞拉怀里钻出来，黑暗没有丝毫影响他的眼睛。少女睡的很安恬，带着童话故事结束后的幸福。但……尼德摇摇头，竖瞳亮了，像黑暗中两抹发烫的金黄。他看到了辛德瑞拉体内那柔亮发白的能量，浓郁的从体内散发出来。“吃……吃……”尼德毫不犹豫的对着少女的脸上咬了上去。顿时一丝能量进入了他的体内。尼德闭上眼睛感觉到那翻涌的炙红波浪和旋涡，宛如暗夜汪洋。……