《童话恶龙？就是要抢公主啊》 第8章 神秘狗石像

“好好好，你会再来求我的。”女巫神色阴沉地看了一眼众人，然后化作一股灰色烟雾消失不见。国王对此并不在意。现在那头龙有了魔力，他也就不再需要女巫了。“她终于走了。”一旁的王后带着毫不掩饰地嘲讽道。对于这个丑陋贪婪的女巫，她向来就是如此。无尽的金币被她花光，还有那奇怪的要求，饮血男人婴儿……无休止的供奉，早让她受够了。如果可以，土兵的长矛已捅穿她耷拉的子奶。“好了，现在最重要的是抓到那头龙。”国王看着下面黑乎乎的深坑，然后愤怒地大喊：“该死的！那些土兵都变成软脚虾了吗！快把他们过来！”“是！”侍卫急忙跑出去。……深坑下面，尼德正打量那三个奇怪的洞口。从左到右逐渐变大，最小的只有一人高，而最大的有风车轮那么大。“这里面好像东西。”辛德瑞拉询问，“要进去看看吗？”尼德点点头，直接走进最小的洞口。辛德瑞拉拿下岩壁上的火把也紧跟着。一进来，尼德就感受到了里面有股极其微弱的魔力。火光照在这里，很深。可走着走着尼德却突然停顿下来。“怎么了？”辛德瑞拉好奇地问。“没什么……”尼德摇摇头继续往里走。过了一会，两人终于走到了尽头。啪~火把掉落在地上，辛德瑞拉死死的捂住嘴，不可置信地看着前面。那里堆着说不尽的白骨，头骨四散堆砌。火光照射在上面，空洞的眼神看着他们。是女巫所说的那些被血祭的少女……尼德说不清楚是多少个，有的头骨裸露在外面，有的被埋在里面。不过他只是扫了一眼，便看向角落里的石像。是一只狗的石像。眼睛的大小像茶杯，雕刻得栩栩如生。尼德走过去仔细看了看，却发现就是个普通石像，连一丝魔力都没有，顿时失去了兴趣。他又看了看周围，除了白骨堆和狗石像什么也没有了。辛德瑞拉把那些散落在角落的头骨，一一堆放到一起。她好像感受到了少女们生前的美丽，感受到了她们被推下悬崖的绝望……那些美丽无知的少女就这样被放在这里。“想为她们报仇？”尼德走到她身边。辛德瑞拉无声地摇摇头，“不，我没有那个能力，我们现在应该要尽快逃出去……”“可你还是想揭露这一切。”尼德继续说：“因为你是善良的。你不想再有人受到国王的欺骗，从而失去生命。”“……”“我可以帮你。”尼德突然说。“为什么？那样太危险了。”辛德瑞拉呆呆地看向他。“因为我们不分彼此。”这句话让辛德瑞拉顿时噙出泪水，她捂着嘴说不出话来，然后一把抱住尼德。“是的……我们就是这样……”听到这话，尼德龙瞳闪烁着兴奋的光芒。这下灰姑娘总该跑不掉了吧。没有什么比唯一更重要的了。灰姑娘没有了父母，继母继姐更不用说。以前她把王子当成唯一，而现在他变成了唯一。嘿嘿，现在灰姑娘就是他的了。尼德甚至都感觉辛德瑞拉的公主之力都与他亲近了许多。一龙一人来到第二个洞口前，尼德已经在少女的怀里了。“要进去吗？”辛德瑞拉问。“当然，里面说不定有什么好东西。”尼德回答。这是个更大更深的洞，尽头如同密室。里面摆放着书架，上面有大大小小的罐子。蜥蜴蚯蚓蝙蝠，不知名黑色植物……甚至还有人类胚胎。看样子这里是女巫的密室。而且尼德同样在角落里发现狗石像。和之前的灰色的不同，这个是白色的，并且非常巨大。眼睛的大小像车轮那么大尼德看了好久也没发现有什么异常。第三个洞穴又大了许多，但没有尽头。里面什么也没有，只有一个黄色的巨大狗石像。眼睛的大小像马车那么大，辛德瑞拉站在那里才到它的腿骨。“奇怪，怎么每个洞里都放着狗石像，还一个比一个大。”尼德非常不解，但看了一圈什么异常也没有。“有什么问题吗？”辛德瑞拉抚摸着鳞片疑惑问。“没有。”尼德又缩回对方的怀中舒服的享受起来。随着吸收公主之力，它也越来越重，再过一段时间辛德瑞拉就要抱不动他了。所以还是赶紧享受起来。正当尼德打算继续往里探寻时，突然听到洞穴外传来了声音。是国王的土兵。“辛德，你先待在这里，我一会就回来。”尼德飞到空中金色竖瞳明亮起来。他已经迫不及待再次吐出龙焰了。辛德瑞拉也听到了，她想一起面对，可她什么也帮不上。“那你小心一点，我在这里等你。”辛德瑞拉担忧说。“我很快就会回来。”尼德可不愿意对方看到血腥的场面。这是她的公主了。看着尼德飞出去的身影，辛德瑞拉默默祈祷着。……“父亲，我能请求你一件事情吗？”“当然可以，我最爱的基特。”国王看着下面的深坑心情非常地愉悦。他的土兵已经下去了，相信过不了多久他们就会把那头龙献到他面前。所以他不介意满足一下自己的儿子。基特王子迅速说：“抓到那头龙后，我想娶辛德瑞拉。”国王诧异地看向他：“难道你知道她现在一定很恨你吗？”“我知道，父亲……”基特痛苦说：“可我还是爱着辛德！”他亲手参与了整个计划，又亲手把对方推下去。辛德一定非常非常恨自己。但只要能原谅他，他什么都愿意做。国王深深看了一眼基特，然后又看向深坑：“只要女巫说的没错，那头龙真的有了魔力，辛德瑞拉当然是你的。”“谢谢父亲。”基特非常高兴。他相信自己的真心一定能打动辛德的。于是两人就一直看着深坑，等待着土兵的好消息。突然下面传来尖叫，然后是一股炙红的光照亮了整个深坑。紧接着是此起彼伏的惨叫声，逐渐恢复平静。“是那头龙！”国王沉声道：“没想到它变得如此厉害。”“父亲，我想不能再随便派土兵下去了。”基特看向国王：“女巫都不是它的对手，普通的土兵更不可能抓到它。”国王冷哼一声，虽然不愿意承认，但也不得不接受这个现实。“那你有什么办法？”“那头龙和辛德很亲近，所以我们应该换个方法。”……深坑底部弥漫着焦糊的气息。那些身披盔甲的土兵全都一动不动地躺在地上。尼德只是随意看了一眼，金色竖瞳没有丝毫波动。他感觉自己越来越像龙了。“再等两天，我可要好好给你们算算账了……”尼德抬首看了一眼上面，随即飞回洞穴。一龙一人继续往前走，突然听到哗啦的水声。尽头是一处地下河流，不停地往前流淌，隐没在黑暗中。“没路了。”辛德瑞拉说。尼德看了一眼河流尽头，那里是很高的断崖，完全看不出流向何处。“快看，那里有东西在发光诶。”辛德瑞拉惊奇地指向河流的某处，“是鱼，会发光的鱼。”尼德也瞧见了，是一条会发光的鱼，后面还跟着几条。看来食物是不缺了。尼德不由心中一喜。刚才他还担心食物的问题，毕竟打算在这里待上两天，没有充足的食物可不行。“你饿了吗？”辛德瑞拉摸了摸尼德。嗯？尼德疑惑地看向对方，他还没说要吃呢？似乎是看出了尼德的疑惑，辛德瑞拉抿着嘴笑了笑：“你一看见想吃的就会一直盯着看，在王宫里就是的。”我还有这个小动作？尼德自己都想不起来。辛德瑞拉却是把他放下来：“在这里等着，我看看能不能抓住它们。”说着就撸起衣裙想要下水。尼德赶紧咬住她：“我去，下面危险。”水不太深，但一定很凉。而且水里说不定还有什么危险。那些放光的鱼也不一定是人畜无害的。这可是奇幻魔法世界。于是尼德飞到水流上方，看准时机，龙爪往下一探，直接抓住了。鱼的样子和普通的鱼没什么区别，利爪穿透了它的身子。鲜血流进河里，它也逐渐暗淡下来。没有感到魔力，也没有毒素，尼德这才把它甩到岸上。然后又重复几次抓了好几条，才停下来。“这要怎么做？”尼德问。他对做饭一窍不通，前世也只会烧个热水泡面。“看我的吧！”辛德瑞拉自信满满道。她环顾四周，先是找到一个锋利的石块，然后利落的拿起鱼。鱼虽然死了，但还是在甩动，水珠四溅在辛德瑞拉的身上。但她没有丝毫在意，熟练的用石头刮去鱼鳞，然后划开鱼腹，掏出里面的内脏。最后将鱼放在水里清洗干净。尼德有些懵的看着辛德瑞拉熟练的动作。他这才想起对方可是灰姑娘啊！什么家务不会干呢？不过话说回来，好像大部分童话公主都会干家务。就比如白雪公主……要是把所有的童话公主都抢到身边的话……那岂不是有吃不完的公主之力，各种的美味食物……嘿嘿，尼德越想越美的冒泡。“好了。”辛德瑞拉把处理好的鱼整齐的摆在那里。尼德知道该他出马了。于是对着一条鱼吐出一丝龙焰，炙热的火把鱼烤熟，诱发出香气。然后……下一秒直接变成了焦炭。“……”“呵呵~”辛德瑞拉看着这场景忍不住笑了。尼德有些尴尬，为了证明这只是失误，他又试了一次。可因为龙焰太过炙热，只是几秒还是烧成了焦炭。没办法，尼德只得返回去，把女巫的书架给拆了当柴火。在辛德瑞拉的手艺下，两人终于吃上了烤鱼。虽然没有丰富的调料，但异世界的鱼也很鲜美。深夜，王宫。国王正在和基特商讨，而离开的女巫重新站在了这里。……