《童话恶龙？就是要抢公主啊》 第5章 冰冷

“辛德……”外面响起基特王子的声音，“准备好了吗？”“噢！好了。”辛德瑞拉最后整理了一下裙子，然后抱起还在发呆的尼德跑出去。打开卧室的房门，见到了盛装打扮的基特。不得不说童话王子在相貌这方面是没有问题。基特也无疑是个俊美的青年，有双灰棕色眸子，举止优雅，笔挺的像个骑土。穿着黑色皮靴，黑色外套，左手扶着黑色佩剑。尼德见过对方用那把剑刺进野猪的身体。基特看到一身金色礼裙的少女出来，不禁喃喃失神：“哦~我面前的是哪位王国的公主吗？”辛德瑞拉很开心的回应：“不是，只是个普通的姑娘。”“那也是最美丽的姑娘。”基特又看向怀里的尼德微笑道：“它看起来又比昨天大了一点。”“是的。”辛德瑞拉低头抚摸着，她真的喜欢这种感觉。以前她就期待养只小猫又或者小狗，只是因为继母的缘故也就放弃了。尼德并不知道少女的想法，他正在吸收公主之力。等见了女巫，他的魔力准被发现，现在还是多吸点好。“过了今天，王国将迎来它最重要的东西……”基特停顿一下，微笑道：“最美丽的王妃。”辛德瑞拉抿嘴笑着。“好了，我们该走了。大家都等不及了。”辛德瑞拉抱着尼德坐上了马车，基特骑着黑色马匹，随行的侍从在后面跟着。队伍出了王宫，朝着远处高耸的山峰驶去。……巨大的岩石溶洞里怪石嶙峋，只有中间那块是平坦的。三块不同大小的石台相互屹立，地面上有许多沟槽把它们连接在一起，形成奇异的图案。一枚巨蛋矗立在最前面的石台上，周围石壁上的火光摇曳在上面，照出石质的鳞片。女巫面前是一口大锅，不停的往里面添上东西，同时嘴里念叨着奇怪的咒语。锅里的颜色也在变化，最终变成了金色，如同融化的黄金。搅拌着锅中的液体，女巫怪笑几声：“现在就等祭品亲自掉下来了，嘿嘿……”可她为什么总感觉哪里不对劲？另一边，马车在山巅停下。辛德瑞拉抱着尼德下了马车，面前是一个巨大的洞口。它也非常的大，像个巨口。奇怪的是她并没有感觉到山体的冰凉，而是从里面传来隐隐的热气，像未烬的余灰。但辛德瑞拉还是心里觉得莫名冰凉，这让她不由的抱紧怀中的尼德。尼德则没什么感觉。里面的昏暗对他没什么影响，他看到国王一群人就在里面。“我第一次来也感到惊奇。”一旁的基特解释：“传说这里是恶龙的巢穴，它的龙焰浸染了这里，然后就变成了这样。”“别害怕，这里从来没发生过意外。”尼德瞥了他一眼。以前有没有发生意外不知道，但现在马上就要发生了。辛德瑞拉并未感到安慰，她总是格外的敏感。在被当作‘灰姑娘’的家里，她总能察觉到某种气氛。继母只是坐在天鹅绒填充的雪木靠椅上，什么也表情也没做，她就知道要赶紧去冲杯热茶，然后去干活了。或者看到她的两个继姐冲着她笑，她就要立刻回想自己的‘失误’，好免去一番被作弄。可王子就在身旁，辛德瑞拉不明白自己为什么会这样。“走吧。”基特说。里面是幽长的通道，走了一会才豁然开阔。只见前面是巨大的平台，下面是黑漆漆的悬崖。中间凸出长长的狭小道路，一直延伸到悬崖的中心一群全身包裹的黑袍人站在两边，只露出的眼睛注视着辛德瑞拉和她怀中的尼德。国王和王后也站在那里。可尼德看了一圈却并没有发现女巫。他又看向下面的坑洞，很深，闻到了微弱的魔法气味。这时国王和王后走了过来，王后微笑说：“辛德，今天你真漂亮。”“谢谢王后。”辛德瑞拉微微行礼。国王却直接打断了她催促道：“时间已经到了，还是尽快开始吧。”“好吧，我的国王。”王后看了国王一眼，然后对辛德瑞拉笑着安慰道：“不用紧张辛德，仪式很简单。”她指着崖桥的最高处，“只需要你和基特一起站到那里，然后再走过来就结束了，是不是很简单？”听到这话辛德瑞拉内心顿时松了口气。她一直都担心仪式会不会很繁琐，担心仪式会不会被自己搞砸。但现在看来是她多想了，只是站在那里而已。“是的，我会做好这一切的。”辛德瑞拉说。“很好，那现在就开始吧。”国王再一次催促，“龙也继续抱着。”辛德瑞拉虽然不明白还要抱着尼德，但还是照做了。“走吧，辛德。”基特的声音非常轻柔，辛德瑞拉看到了他眼中的自己。两人并肩一同走向石桥，国王王后还有那些黑袍人默默的注视。金色华裙此时显得格外醒目。石桥不是很窄，容得下两个人并排行走。虽然周围没有任何防护，虽然下面就是黑乎乎的悬崖，但辛德瑞拉依旧不觉得害怕。因为她最爱的人就在她身边了。哦，还有怀里的小家伙。辛德瑞拉都想好了，等举办完婚礼，她要给小家伙起个名字。只不过起什么好呢？此刻的少女无疑是幸福的，连尼德都能感受到她幸福的心了。可这只是虚假的幸福。尼德看了一眼面无表情的基特。这样也好，不对王子死心，他怎么能带走灰姑娘呢。王子什么的，滚一边去！公主就该和恶龙在一起口牙！就这样两人很快就走到了尽头，只要再往前一步就是深不见底的悬崖。“辛德……”基特转身注视少女。“怎么了？”辛德瑞拉抬头询问。“……”基特并未回应，而是双手攥紧她的肩膀轻声道：“抱歉……”“什么？”辛德瑞拉还未反应，一股凶狠的力量把她推出去。身体失控的刹那，她看到王子那冰冷的表情…………