《童话恶龙？就是要抢公主啊》 第3章 公主的三种吃法

天空很晴朗了。王宫平坦的草地上基特王子和辛德瑞拉坐在一起。远处的侍女在背后叽叽喳喳的小声议论。“瞧！王子殿下和辛德小姐多么般配。”“是啊多么美好……”“他们再说什么？我猜一定是婚礼。”“肯定是这样的。”这两天，王宫的每个人都认为两人是完美的一对。一个是英俊帅气的王子，一个是美丽善良的少女。但显然她们都猜错了。“你给它喂了什么？”基特问。“没什么啊，一些牛奶肉类，或许还有些坚果？”辛德瑞拉不确定的回答。“那它……”基特看着趴在辛德瑞拉腿上的尼德，一时不知道要说什么。实在是变化太大了。只是两天时间，尼德的体型大了一圈，四肢变得更加强壮。如果说之前是雏龙，但现在完全已经脱离了。要不是没有魔力，基特都怀疑对方可以吐出龙焰。“小家伙可能要长大了。”辛德瑞拉低头抚摸着。她对尼德的变化感到非常高兴，之前她都担心太过瘦小了。“现在我都有点抱不动他了。”辛德瑞拉用力的把尼德从腿上抱起，“哦你看，快来试试。”听到这话，尼德却直接往少女的怀里拱，继续吸收‘公主之力’。“……”“看来它更喜欢你一点。”基特表现出王子气度玩笑道：“说不定王国将会出现一位传说中的龙骑土。”“那会累着这个它的。”辛德瑞拉有些歉意的对着基特解释，“他太粘人了，睡觉都要一起。可能还太小。”基特看着尼德露出莫名的微笑：“是这样的，长大就好了……”辛德瑞拉见对方笑容也不由开心起来，说起这两天发生的事情。恋爱中的少女总喜欢这样，辛德瑞拉已经两天没见到基特了。可还没说几句就基特却打断了。“辛德，和你说件事情。”“什么事情？”“几天后，王室将举办一场祭祀，到时候你也参加。”“祭祀？”辛德瑞拉疑惑道。“嗯哼。”基特点点头：“这是王国的传统，举办婚礼前要先祭祀先祖。”听到这话，少女那点不好意思让她颇感羞涩，轻声说：“那……”“好了。”基特却直接站起来：“明天晚上礼服将送到你的房间，你只需要穿上它就可以。”说完不等辛德瑞拉反应直接走了。“……”辛德瑞拉看着消失的背影，刚才的羞涩像泄了气的气球，一下子瘪了。两天没有见面，就这样直接走了吗？脸颊一抹湿润让她回过神。低头一看是尼德，那粉嫩湿漉漉的细长舌头回到嘴里，好像在回味什么美味一般。“你在安慰我吗？”辛德瑞拉轻声道。不，我在吃东西。尼德并不理会这个被爱填满大脑的少女，继续伸出舌头舔了一口。一丝‘公主之力’被吸收到体内化为了魔力。“还是舔着爽啊。”尼德一脸满足。自从那晚吸收了公主之力，他就发现了两种吃法……两种吸收‘公主之力’的方法。一是闻着吸收。只要待在辛德瑞拉的旁边，那散发的能量就会自动被他吸入体内。但这种速度最慢的。二是舔或咬着吸收。这种吸收最快，但也是最麻烦的。他总不能一直咬着辛德瑞拉吧，除非被当成得了狂犬病。不过除了这两种方法，尼德感觉应该还有第三种。但他就是试不出来。不过也没关系，这两天他几乎是寸步不离的待在辛德瑞拉身旁。白天闻，晚上咬，两天下来成绩斐然。现在他已经完全脱离雏龙期，鳞片更加坚硬，翅膀更加宽大。更重要的是龙焰。有了魔力后，尼德完全能吐出来，虽然不知道威力有多大。不过这还是不够！基特已经说出来了，血祭就在几天后。在这之前，他必须有足够的魔力把辛德瑞拉带走。这可是他赖以生存的口粮。而且必须要让辛德瑞拉对王子死心。食品安全大于天啊。“其实我也明白，王子殿下肯定要处理很多事务……”辛德瑞拉自顾自的说，似乎是在安慰自己。尼德直接无语，都要被当祭品了，还在幻想。先让我咬一口！尼德直接扑了上去，辛德瑞拉惊呼一声仰倒在草地上。一龙一人相互打闹，少女欢乐的笑声充斥整个草地。之后的两天，尼德更加努力了。同时基特王子也一改往常，尽心陪伴辛德瑞拉。如同合格的恋人。……夜晚，辛德瑞拉的房间。“你喜欢这件吗？亲爱的辛德。”王子举着礼裙展示给面前的少女看。辛德瑞拉欣喜的摸着温柔如水的衣料：“非常喜欢，王子殿下。”“喜欢就好，祭祀是王国的传统，要穿金色。”基特微笑道：“金色的裙子和你很配，你还要戴金面具，以及各种金首饰，明天我要感谢先祖让我找到如此美丽的……王妃。”王妃……妻子……辛德瑞拉有些羞涩。她早已期待着婚礼，成为对方的妻子。“等明天的祭祀完成，咱们就可以举办婚礼。”基特又歉意道：“辛德，实在抱歉。我都想废除这项传统了。”“哈哈哈~”辛德瑞拉轻笑出了声：“这话让国王和王后听到，你会挨骂的。”“他们肯定不会听到。”基特毫不在意的耸耸肩：“况且我时刻感谢着先祖。”他深情注视少女：“真想立刻让你成为我的妻子。”“……感谢你的真心。”辛德瑞拉呢喃的说出口。她有太多需要感谢的人。母亲父亲，仙女教母，以及每一个帮助她的人。她被继母与继姐们欺负，被逼着去做粗重的家活，弄得全身满是灰尘，又被称为“灰姑娘”。但这并不妨碍她过的很好，并且找到自己的真爱——面前亲爱的王子。此时的‘灰姑娘’是多么的美丽。基特实在克制不住心中的念头，缓缓靠近低下头。“嗷！”一声稚嫩吼叫冷然响起，辛德瑞拉急忙把对方推开，摇着头阻止：“不能这样，基特。国王和王后说过……”……