《童话恶龙？就是要抢公主啊》 第7章 龙焰，魔法

龙焰炙红无比，染红了整个溶洞。巨大黑色闪电球发出噼啪作响的电弧。轰的一声，闪电与红火相撞，狂暴的魔力充斥在溶洞的每个角落。尼德竖瞳里满是兴奋尽情的吐着龙焰。第一口龙焰简直爽爆了，龙天生就要如此。“该死！他的龙焰怎么会如此强大！”女巫阴沉着脸不断的给闪电球加持魔力。可龙焰仿佛不需要魔力一般，丝毫没有消弱的迹象，反而越发强盛。“不行，这头龙奇怪的很，不能再和它消耗下去了。”女巫眼神闪烁不由看向远处的洞口。就当她打算逃走时，龙焰突然狂暴起来，瞬间吞噬了闪电球，朝着她冲过来。“不！”女巫惊惧大叫，龙焰包围了她。“啊！”“……”炙红火焰渐渐褪去，尼德看着那倒在地上的女巫，急促地喘息着。刚才他几乎倾尽了全部的魔力，连抬腿的力道都没了。不过结果是好的，虽然女巫还没死。“咳咳！”倒在地上的女巫发出痛苦的声音，她爬了起来，眼神带着惊惧：“真是最强大的物种啊，咳咳……连刚出生的幼龙都……咳咳咳！”她那厚大的帽子褪去，尼德第一次看清女巫全部面容。她是个老妪，连头发的都没几根，身上的散发着些许焦糊的味道。“不过……”女巫佝偻的身子微微挺直带着得意到：“现在你应该没魔力的吧？刚才的龙焰你绝对吐不出来。”“……”说的好像你还有魔力一样。尼德嘲讽般的看着女巫。如果不是在最后时刻，对方用全部的魔力护住自身，现在她都要烧成炭了。显然女巫也清楚的知道这一点，僵立原地。此刻一龙一人都相互警惕的看着对方。尼德虽然没有了魔力，但还有锋利的龙爪，女巫不敢乱动。而尼德的视线也寸步不离女巫。童话故事里女巫都是老奸巨猾的家伙，他可不敢保证对方有没有后手。要是来个诅咒，那直接惨了。所以还是先吸点公主之力稳一手。尼德悄然靠近辛德瑞拉，丝丝缕缕的公主之力被吸入体内。温润澄澈缓缓化为自身的魔力。说实话每一次吸收公主之力，尼德都感到无比的舒适。要不是担心女巫察觉到异常，他都忍不住跳进辛德瑞拉怀里了。就这样女巫和尼德都相互戒备，悄悄恢复魔力，谁也没出声。毕竟谁先恢复魔力谁就能赢。可慢慢的女巫惊恐的发现，尼德的魔力气息在飞速攀升。一息，两息……简直比她快上十倍。“这怎么可能！你怎么能那么快！”女巫满脸难以置信失声惊呼。“你绝对不是普通的龙！”要是吸收公主之力还不快，那我不是白吸收了吗！尼德看着惊恐不已的女巫暗自吐槽，然后竖瞳微闪，喉间重新酝酿出炙红，仿佛下一秒就要吐出龙焰。“不，不，不……”女巫被吓的连连后退哀求着：“求你放过我，我什么都答应你……”“对对，你不是想要龙魔法吗，我直接给你！”尼德暗自一喜。他就是吓唬吓唬女巫，刚才的龙焰可是他积攒了几天魔力，现在怎么可能吐的出来。对于龙魔法他可是眼馋的很，没想到还真唬住了女巫。只见女巫从袖子里掏出一张破旧羊皮，上面写满密密麻麻的神秘字体。“嗷！”尼德吼叫一声，吓得女巫赶紧扔了过去。现在的她可受不住下一发龙焰。羊皮落在尼德面前，上面神秘的字体就好像天生刻在他身体里一样。是龙文。尼德瞬间就看懂了。上面记载的正是龙魔法，一共两个，说话和变大小。“真是想什么来什么啊！”尼德迫不急待的学习起来。而女巫也不由的松了口气。这张羊皮是她很久前偶然得到的，没想到现在反而救了她一命。不过还是要先离开这里。女巫一边警惕着尼德，一边拼命恢复魔力。她可不相信对方会放过自己，龙都是不讲信用的。“嗯……”就在这时，昏迷的辛德瑞拉终于醒了过来。她看着周围的陌生的溶洞一时还在迷茫。尼德用舌头舔了她一下唤醒了对方。“哦小家伙！”辛德瑞拉一下子清醒过来，无比悲伤的抱住尼德。“为什么会这样？为什么……”她已经泣不成声身体不停的抖动。她想不明白自己的爱人为什么会亲手把她推下悬崖。为什么？不知为何尼德也感受到了辛德瑞拉那巨大的悲伤，如同海水要把她淹没。少女体内的温暖明亮的公主之力似乎也受到了影响，变得黯淡下来。“我靠！”尼德直接吓了一跳。难道这公主之力还受到公主自身状况的影响？灰姑娘你可不能想不开啊！尼德赶紧用头顶辛德瑞拉想要安慰对方。好在灰姑娘不是那种脆弱的公主，感受到尼德的关心，终于不再哭泣。体内的公主之力也稳定下来。另一边的女巫看着尼德两个，眼睛滴溜溜的转了起来，突然开口道：“辛德小姐，想不想知道基特王子为什么把你推下来吗？”辛德瑞拉看向女巫急切的问：“为什么？”“因为从舞会开始就是场骗局啊！”女巫露出黑黄的牙齿。接着女巫便慢悠悠的讲述起国王的计划，从龙蛋，到祭品……每说一句辛德瑞拉的身体就抖动一下，直至毫无神气的瘫倒在尼德的身上。尼德并没有阻止女巫。他知道对方是在拖延时间，暗中恢复魔力。但这不重要，重要的是他要让辛德瑞拉对王子死心。尼德金色竖瞳闪烁着昏暗不定的光彩。灰姑娘只能是他的。丝丝缕缕的公主之力被吸进体内，尼德内心被平抚下来。咦~自己怎么突然变得邪恶了。噢，原来自己本就是恶龙啊。那没事了。“看到那个巨蛋了吗？”女巫指向石台上，“那就是龙蛋。还有那两个石台，其中一个就是属于你。”“等仪式开始，你的身体就会化为血水顺着那些沟槽流进龙蛋，只剩下骨头。”说到这女巫冲着辛德瑞拉嘿嘿一笑：“事实上在你之前，王国也举行了很多多次血祭。”“这里也不知道埋了多少个如同你一样美丽的少女了。”“哦不！”辛德瑞拉听完女巫的话，伏在尼德身上更加悲痛欲绝。她不止是为自己的遭遇，也是为那些被当成祭品的少女感到悲痛。而尼德听后也有些意外。怪不得整个血祭流程那么顺畅，原来在辛德瑞拉之前就存在了。都是演练好的。“嘿嘿，辛德小姐，龙……”女巫突然对着尼德怪异一笑，“你们逃不出去的……”话音未落，她猛吐一口血，身体化为灰色烟雾朝着上空极速逃离。“哈哈，你们就等着国王的土兵吧！”“……”尼德只是看了一眼并未放在心上。对于女巫他还真没有想杀的念头。毕竟这是童话世界，各种稀奇古怪的诅咒可谓防不胜防。要是临死前来个反扑不得恶心坏。所以逃了也就逃了无所谓，反正得到了两个龙魔法，他也不吃亏。至于国王……现在的尼德更是没有放在心上。只要多吸点公主之力，再多的土兵也挡不住龙焰。“你，好了，吗？”尼德舔了舔辛德维拉的脸不太熟练的说。还在陷入悲痛中的辛德瑞拉听到稚嫩的声音愣了愣，然后不可置信道：“你会说话了？”尼德又舔了她一下表示认可。龙魔法天生属于龙，他只是稍微熟悉一下就可以掌控了。只是还需要适应一下。“哦！真是太棒了……”辛德瑞拉为尼德感到高兴，连心中的悲伤都冲淡了许多。她用手擦掉脸上的泪水，显出前所未有的认真：“女巫一定会把你有魔力的情况告诉给国王，国王也一定会来抓你。所以我们要赶快离开这里。”说着她用力撕下礼裙的裙摆，一边缠绕在肩膀上，一边继续说：“我们会离开这里的，相信我小家伙。以前我都爬到烟囱上面打扫烟灰。”“……”这不是想抱着他爬出去吧。尼德看了看辛德瑞拉细嫩的手臂，又看看陡峭的岩壁，一时有些哭笑不得。同时也心里一暖。没想到对方第一个念头不是为了自己，而是为了带他逃出去。不愧是灰姑娘。善良勇敢且坚强的。“不用，爬到烟囱，我会飞的。”尼德抓起对方的衣服，挥动翅膀在空中飞了一圈。辛德瑞拉惊奇异常都忍不住喊了几声。等落地后更是抱住尼德狠狠亲了几口：“小家伙，你真是太棒了！”感受到浓郁的公主之力被吸收进体内，尼德也心情大好。他发现只要对方越主动，他吸收的公主之力就越多。“现在还不能出去，我的魔力未恢复。”尼德告诉辛德瑞拉说：“国王有许多土兵，我还不能保护你。”上面土兵的长矛和利箭可不长眼，要是辛德瑞拉发生了意外，他还上哪找另一个公主去。所以还是吸两天的公主之力再说。嗯，先稳一手。‘我还不能保护你……’辛德瑞拉听到这句话紧紧抱住了尼德。“对了，你好像还没有名字？要不要我帮你起一个？”“不用，我有名字。”尼德生怕被起什么歪名字赶紧说：“尼德，我叫尼德。”“尼德……”辛德瑞拉重复了一遍，然后高兴道：“那我以后就叫你尼德。”尼德回应一声，然后伸出舌头舔了一下她的面颊。软软嫩嫩，魔力＋1不积小步，无以至千里。嗯，要时刻践行学习的内容，见缝插针。就在尼德一龙一人欢快时，深坑上方气氛却显得沉重。“你说，那头龙有了魔力了？”“是这样的。”“你还被他的龙焰所伤？”女巫点点头。国王肥硕的脸顿时被气得如同红猪。刚才他还正满心期待女巫的好消息，可是一转眼就看到对方面色苍白的站在他面前。告诉他血祭失败，他们全被那头龙骗了。会飞，拥有魔力，还会吐出龙焰。除了长了四条腿，完全就是一头正常的龙。“那现在呢？”身旁的基特王子询问。“龙和辛德小姐都在下面，不过，他们应该在商量着怎么逃离这里。”女巫回答。“不可能！它绝不可能逃出来！”国王愤怒的大吼，“侍卫！”“在，我的国王。”“把这里围起来！如果一只苍蝇飞出去，我就砍下你的脑袋！快！”侍卫立刻带着土兵围住深坑，手握着的长矛发出寒光。国王看着这些还不满意，又命令另一侍卫带来更多的土兵。而基特听到女巫的话，似乎松了口气，看了一眼深坑，退到一旁。“我的国王，你这样是抓不住他的。”女巫提醒道：“他有了魔力，龙焰非常的强大，单凭这些普通土兵……”她嘿嘿笑了几下，不言而语。“那你有什么办法？”国王问。“嘿嘿，只要把那件东西给我，我就能把龙抓到。”女巫说到‘那件东西’的时候，不由得摩擦手掌眼中流露出贪婪。“哼！”国王却是冷哼一声，“你是在说笑话吗？”“那本来就该是我的！”女巫突然尖叫：“那是我的报酬！就该给我！”国王并未在意，只是冷冷的看着女巫：“但我要的龙并未出现在我的面前，龙蛋也没有复活。”“可那头龙已经有了魔力，我的报酬也该给我！”女巫嘶哑着声音。当初国王找到她，许诺只要孵化出龙，就会把那件宝物给你。所以她才在这里待了10年。龙出来后，她去索要宝物，可被国王一口回绝。“龙不是你血祭出来的，至少没在你血祭的时候。况且他还是个畸形，没有魔力根本算不上龙。”“只要把另一枚龙蛋复活，我就能把宝物给你。”女巫也就信了。现在虽然没有复活龙蛋，但那头龙却恢复了魔力，所以宝物理应给她。“你可没完成我们的约定。”国王嘲讽一句，不过他又说道：“只要你抓住了那头龙，你的报酬依旧给你。”“！”女巫气地胸口直跳。可面对王国的国王，她不得不忍下怒火。而且下面的龙……她现在可不敢再招惹。……