《童话恶龙？就是要抢公主啊》 第10章 杀死王子

基特带着土兵们来到了深坑底部。石化的龙蛋还在那里，遗留的生活痕迹清晰可见。“王子殿下，这两个洞里没有辛德小姐和龙的踪迹。”侍卫长禀告道。“那他们就在最大那个洞里，尽头是地下河， 他们不可能离开的。”女巫对着基特王子笑道：“你要直接进去找吗？”基特看着硕大洞口深吸了一口，吩咐土兵在原地等待，然后木盒子走了进去。女巫眼神闪烁一下，也跟了上去。走在幽深的通道，基特看到了那头巨大的狗石像。他不留痕迹的瞥了一眼女巫，发现对方正隐藏着激动对着石像摸来摸去。“它有什么奇特的吗？”基特询问。“这可是个宝贝……”“哦？”女巫笑眯眯的看向他，“不用向我打探，这就和那个打火匣有关系。”“……”基特又看了看石像，想要再问，可他知道对方不会告诉自己的。“那就期待抓住那头龙。”他继续往前走。女巫笑了几声也跟着。再往前走了一段，他们听到隐约的说话声。是辛德的声音。基特立即就认了出来。“那头龙也会说话了。”女巫说，“他学会了那两个龙魔法。”“是你教的。”这句话让女巫的脸色顿时难堪起来，她想起了几天前受到屈辱的场景。基特见此不由勾起了嘴角，也不再看对方。而是揉了揉脸，换出悲伤担忧的神色，对着前面大喊：“辛德，我是基特，恳求你见我一面好吗？”“……”前方顿时安静下来。基特等待了一会，继续痛苦地喊：“我知道现在说什么都晚了！我伤害了你！”“我是个该死的人，但我还是想看见你，所以请你出来好吗？”前面传出动静，辛德瑞拉走了出来，她的身旁是黑色的龙。见到尼德的那一刻，基特和女巫的瞳孔瞬间紧缩。实在是尼德变化太大了。尤其是被那双金色的竖瞳盯着，他们感受到了龙的威严。基特强压住自己后退的情绪，露出无比深情的眼神望着辛德瑞拉：“辛德……”“王子殿下有什么事情吗？”辛德瑞拉直接开口道。基特被顿住了。他从未见过少女这副模样。之前华丽的金色礼裙已经失去了裙摆，上面沾染了灰尘，变得黯淡无光。更重要的是对方的表情，没有了那种他以往非常享受的爱，或者想象中的恨。仿佛在看一个无关紧要的人。基特喉咙有些发紧：“辛德……我……”“我只想问你，你们到底杀害了多少位少女？”“……”基特看着辛德瑞拉说不出。多少个？他也不知道。辛德瑞拉看着基特的终于有了表情。愤怒，悲伤……替那些被当成祭品的少女愤怒，为那些被抽光血和肉的少女感到悲伤。她甚至都感到自己有点恶心。前几天他是多么的爱对方啊！而一旁的尼德则对这一幕不感兴趣。让他感兴趣的是基特怀里的那个木盒子。里面散发出浓郁的魔力波动，而且和他魔力又不同。龙的魔力是炙热的，甚至是邪恶的。木盒子里的则是温和的，充满自然的感觉。就像青嫩的花草在这里长出来。女巫紧紧地看着尼德，她感受到了一股比之前强大数倍的魔力。如果前两天还能勉强对抗，可现在她只想赶快离开这里。“该死的龙！他到底吃了什么！”女巫心里狂骂。就算是龙也不可能在几天内成长到如此地步。如果全部的龙都如此，这个世界早被其统治了。更不用说现在的龙躲在没人知道的地方。女巫活了那么久也只见过一次龙。“不行，要赶紧离开这！”女巫暗自准备着，一发现不对直接逃。“辛德，我知道现在说什么都晚了。但我还是想让你看一件东西。”基特拿出木盒打开，里面发出一阵梦幻般的光。是水晶鞋。它通体晶莹剔透，仿佛由最纯净的光凝炼而成。即使在这昏暗的地方也折射出五彩色光芒。鞋面上点缀着星辰，细细的高跟让它优雅精致。基特轻柔的抚摩着它，“还记得吗？当初我就是靠着它找到你的。”“……”辛德瑞拉看着水晶鞋一时有些恍惚。这是仙女教母给她的，还有南瓜马车和华丽礼裙。在舞会结束后，南瓜马车和礼裙就消失了。在她接受王子的求婚时，仙女教母也离开了，只留下这双水晶鞋。“辛德，希望你能永远幸福快乐。这双水晶鞋就代表我守护着你。”仙女教母说。她把水晶鞋带回王宫放了起来，之前还以为再也见不到了呢。基特看到辛德瑞拉陷入回忆，面色不由一喜。“辛德，跟我回去吧，回到王宫里，我会为我所做的一切忏悔。”他注视着少女温柔地说。“……”辛德瑞拉回过神，看着熟悉又陌生的基特摇了摇头：“不，我们已不再相爱。那个王宫也沾满了鲜血，迟早会被毁灭的。”基特看到了少女的坚定，也看到了对他们所做事情的厌恶。唯独没有看到以往的爱意。他明白自己再也挽不回面前美丽的少女了。可他必须把对方带回去！“好好……”基特握紧了手，努力维持着自己的深情：“那这双水晶鞋还给你，然后我让土兵们放你和这头龙离开。”“从此以后我们再也不相见，但我请求你能偶尔想起我。”辛德瑞拉抿起了红润的唇。她怎么能想起对方呢？只有为那些惨死的少女而感到的悲痛。她现在只想拿回水晶鞋，然后和尼德一起离开这里。“好吧，这是个奢望。”基特故作轻松，然后把鞋子往前一松：“这双水晶鞋还给你。”辛德看着泛着五彩的水晶鞋犹豫了一番走上前。可却被尼德咬住衣角。基特顿时握紧了鞋子。“那双鞋子是仙女教母送给我的，我要把它拿回来。”辛德瑞拉摸了摸尼德的头解释道。这让尼德“我帮你拿”的话咽了下去。他瞥了一眼紧张不安的基特，然后看向女巫。龙瞳发出的金色亮光顿时让女巫吓了一跳。“他猜到了，他一定猜到了！”女巫内心狂大喊。她可是见过这头龙是如何的聪慧。对方是在警告她。金色亮光越来越盛，仿佛下一秒就会化为炙热的龙焰把她吞没。她没得选。于是她对着尼德微不可察的点点头。瞬间那股炙热消失不见，仿佛从未有过。女巫顿时松了口气，冷汗已然出现在脸上。“亲爱的王子殿下，对不住了……”她看向基特默默道。“怎么了？”辛德瑞拉见尼德没动静，不由疑惑道尼德摇摇头松开了对方。基特也松了口气催促道：“快过来拿吧，辛德。”辛德瑞拉又瞧了瞧尼德，然后走了过去。一步两步，走到了基特的面前。“给你。”基特往前一送，辛德伸手去拿。突然，基特猛地一松水晶鞋掉落，迅速的抓住辛德瑞拉的手腕。“啊！”一声惊呼，基特已经死死的用手臂扼住辛德瑞拉的脖子。尼德虽然有所预备，但看到这一幕还是狂躁起来。身上的黑色鳞片抖动，像炸了毛的猫。虽然他是龙。“你要做什么！”尼德低沉着声音，全身紧盯着基特，仿佛下一秒就会扑上去。“哈哈，当然是为了你。”基特挟持着辛德维拉不再惧怕，轻松道：“别紧张，只是想让你到王宫里。我是不会对辛德怎么样的。”“但你要是不听的话……”他耸耸肩不言而喻。他手臂更加用力。辛德瑞拉发出呃呃的声音，双手不断挣扎，却没有丝毫作用。大概是真的对辛德瑞拉产生了感情，或是为自己的‘粮仓’感到担忧。尼德看到这一幕只有一个念头，把对方烧死。“考虑的怎么样？你最喜欢的辛德要受不住了。”基特笑着提醒。尼德看了一眼女巫，继续拖延时间：“你难道不爱辛德了吗？”“当然爱着。”基特毫不犹豫的说：“可还是你最重要，而且你不会不答应的。”“……”“呃！呃！”辛德瑞拉对着尼德不断摇头。她知道一旦尼德进入王宫就会被国王奴役。“快点答应！”基特不耐烦的催促。“好，我答应！”尼德露出龙牙。基特一喜，想要说什么，可下一秒一阵剧痛席卷全身。“啊！”尼德瞬间冲过去，把基特死死的压在身下。“女巫！你竟然敢背叛！”基特痛苦的大喊。“闭嘴！”尼德用翅膀狠狠扇了他，上面的骨刺把它刮得面目全非。女巫不理会他的惨叫，对着尼德谄媚：“龙阁下，我做的怎么样？”尼德顾不得理会，因为辛德瑞拉已经死死的抱住他了。“尼德，我……”趁着安慰的空闲，尼德顺势舔了她一口。嗯，公主之力又变美味了。也更加亲近了。女巫看着尼德咬起水晶鞋放进辛德瑞拉的怀里，她再次小心翼翼地开口道：“龙阁下，现在我可以走了吗？”“你觉得呢？”尼德反问。女巫只得不安地笑着。“去死吧！”倒在地上的基特突然暴起，手中的短刃猛地刺向辛德瑞拉。“哈哈，谁也别想得到……”轰！炙红的火焰爆发，把他未尽的话吞没！……