《童话恶龙？就是要抢公主啊》 第6章 谁在败坏我的名声！

尼德都没想到王子会这么毫不犹豫的把辛德瑞拉推下去。果然贵族的心都是黑的。咬着已经昏迷的辛德瑞拉飞在空中，尼德看了一眼周围的石壁。光秃秃的，什么也没有，直通底部。可深坑底部发出的火光，无疑告诉他女巫就在那里。“看来只能硬刚了。”尼德看着下面的火光龙瞳不断闪烁。他也不知道自己能不能打得过女巫。但现在只有这一条路了。上面有大量土兵把守，一飞上去怕不是都要捅成马蜂窝。而且还带着辛德瑞拉，根本跑不出去。下面只有女巫一个人，虽然对方会魔法，但尼德并未感到强大的魔力波动。而他的龙焰……嗯，优势在我！这样想着，尼德带着辛德瑞拉飞了下去。深坑底部，女巫紧皱眉头注视上方。怎么还没下来？自己明明听到了尖叫声。按照以往的时间，祭品应该早就掉下来了。就当女巫疑惑之际，突然看到了上方缓慢下降的金色礼裙少女。然后……是那头幼龙！它竟然会飞了！女巫眯起了眼睛。“……”尼德飞下来把辛德瑞拉放到平坦的石面上。先是看了一眼女巫，然后把目光放到了石台上的巨蛋上。是龙蛋。当初从蛋壳里爬出来时，他身旁就是这枚龙蛋。但这枚龙蛋是灰白色的，寂静毫无火气的立在那里，就像团被烧尽成白灰的火堆。“完全的死了。”尼德感觉不到一点生命气息。他严重怀疑原本的‘自己’也已经死了。只是因为穿越的缘故他才活过来。女巫突然笑出声：“呵呵，没想到我们都被你骗了。”“……”尼德并未搭理，只是观察着周围的环境。这里是个山体溶洞，四周有三个洞口。“哼！不要再表演了，你听得懂人话。”被无视的女巫冷哼道。从落地到现在，她已经确定面前这头龙以往都是在演戏。那人性化的眼神绝对错不了。尼德这才看向女巫。“看样子你还不会讲话。”女巫又表现出很高兴，“也难怪，你现在虽然有了魔力，但毕竟没龙教你魔法。”魔法？尼德盯着女巫等待她的下文。“怎么？对魔法有兴趣？”女巫勾起了嘴角：“不过人类的魔法你可学不会。”“……”尼德：那你说个毛！“别着急嘛~我可没说我没有龙魔法。”听到这话尼德金色竖瞳不由兴奋起来。身为一头龙，最好的防御是自己的身体，最好的攻击是自己的龙焰。所以魔法对龙而言几乎没什么用。但一些实用的魔法就不一样了。尤其是前世身为人的尼德。从出生到现在只能嗷嗷叫，简直要把他憋死。女巫又看向沉睡的辛德瑞拉，露出一副看透了的笑容：“不仅是龙魔法，我还能给你公主，就像辛德小姐一样漂亮。”她又想起两天前国王和她说的情况，又补充一句：“她们每天都可以搂着你睡觉。”！谁在败坏我的名声！恶龙爱抢公主，但他刚出生几个月，一个还没抢啊。“想要得到这些，你只需要跟着我，公主魔法都是你的。”女巫笑眯眯的说。“……”“怎么？不满意？”满意个鬼！尼德如同看傻子一样看着女巫。虽然他对公主……魔法很心动，但跟着女巫学习完全是个坑。这可是会魔法的女巫。真要是答应下来，尼德丝毫不怀疑他的头上明天就会出现魅魔纹。而且魔法这东西，直接抢就是了。“既然如此，那就让你先吃点苦头！”女巫冷哼一声，口中念起咒语，灰色魔力从身体里涌现，形成几团放着闪电的球体。尼德则好奇的看着那些漂浮着的闪电球。这真是第一次看到魔法，感觉还挺唬人的。而女巫却以为这是被吓傻了，于是笑眯眯道：“怎么样？要不要答应我的条件？”“……”尼德依旧看傻子。女巫恼羞成怒，一挥手，一团闪电球体朝着尼德袭来。速度非常快，噼里啪啦的电流刺耳。但尼德却一动不动站在原地。“果然是畸形龙，连躲都不会躲。”女巫心中冷笑一声。她的电球魔法可是能轻易击穿一个强壮的成年人类。更别说一头幼龙，而且还是刚有魔力幼龙。可下一秒她就看到红色魔力覆盖在尼德的鳞片上。闪电球直接落在上面滋滋作响，闪电把周围石头劈成了黑色。可尼德仅仅是身体抖了抖，依旧完好无损的站在那里。“不可能……”女巫震惊道，“你的魔力怎么会这般强大，这绝对不可能！”前几天还没有一丝魔力，今天魔力就如此浓郁，就算是龙也不可能。这完全超过了她的认知。可能是你太垃圾了……尼德看着女巫在心里想着。从女巫施展魔法的那一刻，他就没什么感觉。所以为了测试一下也就直接选择硬扛。结果也显而易见。魔力覆盖加上龙天生的防御，闪电球也只是让尼德酥麻了一下。“嘿嘿，要是进入成年期，这种攻击怕不是像挠痒痒。”尼德美滋滋的想。难怪龙这种生物无论在那个世界都强大无比。连他这种幼龙都这样，那些巅峰期的龙法抗魔抗还不直接拉满。“该死的龙！少在那里得意！”女巫恶狠狠的说：“我就不信，你的魔力还能抵抗！”说着露出宛如枯枝的双手合并在一起，“合！”只见其余漂浮着的闪电球体融合在了一起，形成一个巨大的球。灰色变成了黑色，闪电更加的密集，噼里啪啦，只是一丝就把周围的岩石击成粉末。“玛德！要放大招了！”尼德全身的细鳞瞬间紧绷。看着散发强大魔力波动的黑色闪电球，他知道只要被击中，就直接凉凉了。“现在知道怕了？晚了！”女巫狠狠道。之前她还想引诱对方，直接种下奴隶印记。反正有了魔力，她也就不用费力再复活另一枚龙蛋了。但现在她只想杀了这头该死的龙！“去死吧！”巨大的闪电球带着巨大的威力砸了过来。可尼德的却没有丝毫畏惧，金色竖瞳愈发的明亮。张开龙嘴，周围的温度攀升，炙红在口中酝酿。他的第一口龙焰就在这里完成吧！……