《童话恶龙？就是要抢公主啊》 第4章 沐浴

“抱歉，是我忘记了。”基特重重舒气，脸上重新带着惯有应有的微笑：“最纯洁的理应留在婚礼上。””辛德瑞拉对他歉意一笑。王国和王后严厉告诫，在婚前不允许发生任何过界行为。“最纯洁留给最美好。”王后当时微笑说。最美好就是婚礼的时候，辛德瑞拉想了想这样认为。“那……亲爱的辛德，祝你做个好梦。”“晚安，基特。”辛德瑞拉看着对方离开。等厚重的乌木房门关闭后，猛得看向床上的小家伙。黑漆漆的身躯被洁白绒被包裹，只露出小巧龙头。那双金闪闪的竖瞳正不眨的看着她。“我想你是故意的，对不对？”辛德瑞拉说。虽然不能说话，但尼德却把脖子仰得高高的。他就是故意的。在他面前秀恩爱绝不可能！“噗~”看到尼德这副样子，辛德瑞拉实在忍不住噗的一声笑了。实在是太可爱了。尼德见她笑得这么开心直接跳过去，咬着她的睡裙往回拉。明天祭祀就要开始了，还是赶快吸点‘公主之力’。可此时的辛德瑞拉哪有心情睡觉，明天的祭祀让她充满期待。“你先睡吧，小家伙。”辛德瑞拉把尼德抱起放到床上，“我先把裙子放好，不用等我哦。”说完摸摸了尼德的头表示安慰，然后拿着那件金色的裙子走进了衣帽间。脚步轻盈欢快，带着那悦耳的哼唱声。少女的期待是多么的快乐。尤其是童话公主，她们大都是恋爱脑。尼德深知这一点，所以他从来没想过提前揭穿这场骗局。一是实力不允许。二是童话公主是真不听啊。而且不让辛德瑞拉对王子死心，他怎么能独占呢。就当尼德思索着明天的事情时，基特沿着铺满绸缎地毯的过道，来到国王的书房。国王和王后已经在等着他了，房间里一名侍女都没有。“衣服给她了？”国王问。“是的，辛德很喜欢。”基特回答。“那头龙呢？”“在房间里。”国王点点头沉声道：“那就好，明天早上不要出任何差错。”“……”基特没有说话，王后叹息一声：“我知道你很喜欢辛德瑞拉，基特。”“那头龙如果没有发生变异，辛德瑞拉可以成为你的妻子，我们也很喜欢她，但现在……”“我知道，母亲！”基特插嘴道，“我知道什么才最重要。”王后看了看一脸平静的基特，又是一声叹息。国王却很欣慰，他的儿子拥有当国王的品质。拥有一头真正的龙，王国才能真正崛起。……当第一缕火光穿破晨雾时，王宫有条不紊的忙碌起来。尼德也睁开龙瞳，金色一闪而过。他挥动翅膀从被窝里飞出，漂浮在空中。他的体型又大了一些。谁也不会怀疑那下垂的四肢能否轻而易举的抓起一头成年山羊。“果然还得是公主之力……”尼德感受着体内充盈的魔力喜不自胜。他感觉只要有足够的公主之力，要不了多久他就能进入成熟期。要知道龙虽然是生命漫长的魔法生物，但同样的成长也非常缓慢。从幼龙到成年龙往往需要几十年。而想要达到力量巅峰，也就是成熟期，更是需要上百年的时间。而有了公主之力，尼德有信心把这个时间缩短十倍。要是拥有不止一个公主的话……尼德低头看了看熟睡的辛德瑞拉，他都不敢想将有多快。咚咚！房门敲响了几下。尼德回过神，继续趴回床上睡觉。咚咚的声音再次传来，辛德瑞拉被吵醒了。“请进。”她坐起身揉着眼睛，白色睡裙从一侧的肩膀滑落。侍女们推门而入，为首的鞠躬行礼。后面的提着盛满热水的木桶往浴室里走。侍女长是个严肃的妇人，她看了看睡觉的尼德，然后服侍辛德瑞拉起床。但辛德瑞拉不喜欢这种感觉。被服侍……她还没那么娇贵，况且这些侍女她都没见过。“艾拉呢？”辛德瑞拉不由问。艾拉是她进入王宫后最熟悉的侍女了。“她去了别的地方。”侍女长回答。“去了哪里？”侍女长没回答，只是指引着她走进宽敞的浴室。然后为她脱去衣物，露出光洁的身子。“请忍耐一下，亲爱的辛德，明天祭祀有很多烦人的规矩。”想起基特和她说起今天祭祀的无奈，辛德瑞拉也就没有开口再问。侍女们往热气蒸腾的池子进各种花瓣，香料……整个浴室都弥漫着这种浓郁的香气。尼德也被唤醒，侍女抱起他往浴室里走。诶？我也要洗吗？尼德脑子还在发懵时，他已经被抱进了浴室。雪白，娇嫩……让他都有些晕眩了。辛德瑞拉欣喜的从侍女手中接过来，抚摸着黑色鳞片：“你也要洗吗？那我给你洗的干干净净的，好不好？”她光洁的小腿踏入浴池，池水泛起阵阵起伏。冒着蒸汽的池水并没有想象中的烫，身体被这种热烫的很舒适，就像浸没在热牛奶里。“嗯？你怎么不动了？”辛德瑞拉低头一看，发现怀里的小家伙正一眨不眨盯着某处。一种奇怪的感觉涌上来，她都有点不好意思了。就像……真的有人在看一样。辛德瑞拉默不作声的把尼德放下来，自己也缩进池水中。她的面颊已经红了。大概是热气熏的。这时侍女们一拥而上，用打湿的热粗布遮住了她的眼睛。辛德瑞拉也任由侍女为她清洗，用柔软的毛刷擦脖颈，胸部……等她再度睁开眼，侍女已经为她清洗好了身体。而尼德正无聊的吐着水，一次比一次远。“呵呵~”辛德瑞拉被逗笑了，还真是小家伙。刚才她在想什么……侍女继续梳理她的长发，抹上奇异的香水，为她穿上那件金色的礼裙，金色的鞋子。侍女长为她戴上厚重的黄金项圈，黄金手镯，上面全有神秘的符文。两名侍女抬出三尺高的长镜。镜子里的辛德瑞拉 ，柔软光亮的浅黄色卷曲长发，衬出她的眼瞳。衣领敞着露出的脖颈洁白修长，黄金项圈熠熠生辉。“辛德小姐真是美丽，像个公主。”侍女长突然出声夸赞，，“王子殿下一定会为你着迷。”辛德瑞拉羞涩的抿嘴笑了。过了今天，她就要嫁给自己的爱人了。一旁的尼德却知道这是她今天最后的笑了。就是不知道他现在能不能打得过女巫。咚咚！敲门声响起。……