《童话恶龙？就是要抢公主啊》 第1章 没有魔力的幼龙

【大脑寄存处，请自觉缴费】【缴费可领取童话公主】……“它真的是头龙？”“毫无疑问。”“可它没有魔力，还长了四个腿！”“……”这样的问题让女巫沉默。看着不远处在草地上蹦跶长着翅膀的黑色生物——龙？她怎么会知道有这样的龙。“王子殿下……”女巫咧出黑黄牙齿，“只要它是龙，它的血就能让那枚龙蛋复活。”听到这句话，王子瞥了女巫一眼，然后漫不经心警告道：“你难道不知道它非常聪明？不要让它发现这些。”“它听不懂的，呵呵呵。”女巫毫不在意发出怪笑，没有一头没有魔力的幼龙有什么可怕的呢。“瞧，现在玩得多欢，像只小狗。”“……”“对了，还有那个灰姑娘，血祭可少不了她。”女巫怪异的笑声很小，似乎是在提醒。王子握紧了剑柄，盯着那团黑色生物一言不发。两人都没想到，他们的对话全被那头奇怪的幼龙听进去了。作为一个穿越者，尼德听得懂人话。但他不能表现出来，起码在国王女巫这些人面前是这样。穿越异世界，重生成龙，看起来是个不错的开局。但从蛋壳里爬出来，看到的不是黑乎乎的山洞，也不是威严霸气的龙妈龙爸时，尼德就知道坏了。也确实是坏了。面前围着一群身着华贵的人，他们的眼睛都在发光。他这枚龙蛋是人类偷出来的，所以他一出生就变成了国王的宠物。比这更坏的是，他没有魔力。是的，身为一头龙，尼德体内竟然没有魔力。哪怕是一头刚出生的雏龙，也不应该出现这样的情况。不仅如此，那一群人还嚷嚷着：“这是个畸形龙，多长了两条腿。”对于这个尼德倒没有觉得这有什么问题。前世管他这种龙叫‘四足真龙’，而两条腿的则叫‘双足飞龙’。当然，这什么用也没有！没有魔力他还算龙吗？没有魔力他连龙焰都吐不出来。尼德都一度怀疑龙生。不过也有两个好消息：一是没有魔力，国王不屑奴役他。没有魔力不会喷火的雏龙，和小狗没什么区别。而且国王有了更好的选择。二是尼德找到了可以让他拥有魔力的‘东西’。童话公主——灰姑娘。这是个奇幻的童话世界，有魔法，龙，公主……不远处的王子就是童话故事灰姑娘中的王子。现在王子正要把灰姑娘接回王宫。只不过有了尼德这头龙的出现，故事的结局稍稍出现了点变化。灰姑娘可能有点要死了。尼德自己也一样。“嘿！小家伙！”一块小石子砸了过来。尼德看过去，是王子扔的，对方叫基特。“快过来，我们该走了！”基特王子朝着他挥手，指着马车顶：“回到你的位置上去！”尼德看了对方一眼，暗自吐槽。自从被发现没有魔力后，他的待遇直线下降。刚出生时，他都能随时在国王头上拉屎。而现在都要变成祭品了。“看什么看！快点！”基特现在的心情很不好，灰姑娘的事情让他心烦意乱。于是看着不动的尼德，怒气翻涌，捡起小石头砸了过去。石头砸在尼德的头上，一下子应急了。“嘶~”幼龙张开翅膀嘶叫，黑色膜翼上的棱刺还未变得坚硬，颜色却漆黑如同夜幕。身上的嫩鳞紧密细致，随着摆动黑亮如新。“噢！它可真漂亮！”旁边的女巫看着尼德的样子流露出些许贪婪，毫不掩饰的赞叹：“多了两条腿比其它的龙威严多了。”她远远的见过那些恶龙，它们全都阴险邪恶，没一个有一丝威严。“就是个畸形龙，有什么用。”基特王子说。他再一次催促，同时一边靠近一边抽出佩剑，“如果你还不上去，别怪我不客气。”“……”尼德蹦跳着回到马车旁，然后张开翅膀飞扑到马车顶上。“还真是个畸形龙，这么长时间还不会飞。”王子嘲讽道。一旁的女巫也摇摇头。刚出生的龙一般几天就会飞行，可这头都一两个月了还不会，怪不得被舍弃。对于这些，尼德却懒得看他们。要是他会飞，铁链子早绑腿上了，哪里还会这样自在。随着基特王子一声令下，马车启动，一行人朝着目的地行驶。很快他们便看到了一座美丽的庄园。那里就是灰姑娘的住所。这时女巫对着基特王子说：“亲爱的王子殿下，灰姑娘需要保持她的纯洁。”“我知道。”基特沉闷的回应一句，扬起长鞭狠狠抽打马匹。“驾！”他独自骑着马飞快朝庄园靠近。“呵呵呵~，真是令人悲伤的爱情。”女巫笑得满脸皱纹，似乎很乐意看到这这些。“也是真够恶趣味的。”马车顶上的尼德看到这一幕默默吐槽，这个女巫也是个有故事的人。等马车进入庄园，一位少女已经站在门口等着了。公爵的遗传基因赋予了她无疑的美丽。眼睛是迷人的蓝绿色，留着长而卷的浅黄色头发，肤色不是娇贵的白。她就是灰姑娘，辛德瑞拉。“亲爱的小家伙，你真的来了！”她看到车顶上的趴着的尼德，高兴的挥手，然后跑过来。尼德也兴奋起来，挥动着翅膀就跳了下去。“噢！”辛德瑞拉稳稳的接住，惊呼道：“你比前几天重了一些。”尼德却直往灰姑娘柔软的怀里钻，把对方弄得咯咯笑。他也不想这样，实在是控制不住自己，对方太香了。各种意义上的香。“呵呵~小家伙……这么想我吗？我也非常想念你。”辛德瑞拉怀抱着尼德这头没几个月大的幼龙好一会欢乐。周围的仆人就这样看着，哦，还有门口的基特王子。他的拳头已经硬了。一头龙比他的待遇还好。“好了好了，先别闹了。”辛德瑞拉微红了脸颊，阻止尼德继续闹腾：“王子殿下已经在等我们了。”尼德也克制住身体的“欲望”，龙首紧紧贴在少女的胸膛。对方体内的‘东西’是那么香甜，就像狗见到了骨头，猫见到了猫薄荷。尼德每次靠近灰姑娘都会被这种香气迷惑。他知道吃下这个‘东西’，他就会获得魔力。虽然不太清楚是什么，但尼德愿称为“公主之力”。……