《童话恶龙？就是要抢公主啊》 第9章 女巫渴望的宝物

“亲爱的国王，您考虑好了吗？”女巫慢悠悠地问。坐在那里的国王面无表情回答：“只要抓到那头龙，你要的东西才会给你。”“我可不想再相信你！”女巫有些气愤，“只有先拿到东西，我才会帮你们。”“那是不可能的。”“……”女巫气得胸口直跳，都想直接离开这里。可又想到那件宝物，她又不得不硬生生地忍了下来。“好，我答应你。”女巫阴沉地脸，“不过别想让我在前面！那头龙已经杀死了你的许多土兵！”“所以我才把你喊过来。”国王不想再提起白天发生的事情，“基特，把你的计划说出来。”“好的父亲。”一旁的基特看向女巫开口道：“那头龙现在有了魔力会吐出龙焰。我们想要抓住它已经不是那么容易了。”女巫听到这话不屑地哼了哼。还用你来说，要不是自己跑得及时，都要烧黑炭。基特并没有理会女巫继续说道：“所以我们要换个方法。”“辛德和那头龙的关系非常好。在王宫的时候，那头龙就一直跟着辛德，连睡觉都要在一起。”“只要我们把辛德劝回王宫，那头龙也一定会跟着。到时候……”“嘿嘿~”女巫看着基特突然笑出声，“这难道不是为了那个美丽的辛德小姐吗？哦，还真是感人啊~”基特停了下来，用愤怒的眼神盯着她，“所以你赞同我的计划吗？”“当然赞同。”女巫毫不犹豫地点点头。她也知道龙和辛德瑞拉的关系。只要抓住对方，这几乎是完美的计划。“可你怎么劝说美丽的辛德小姐呢？你可是亲手把她推下了悬崖。”女巫笑眯眯地说。“哼！这不是你该想的事情！”基特冷哼道：“到时候你只需要跟着就可以了！”原来把我喊过来是这个原因。女巫眼睛滴溜溜的看着两人。那些土兵在龙焰的面前毫无作用，也只有她才能保证王子的安全了。“只要完成这件事，那件东西自然就会给你。”国王适时的开口道。“……好，不过我也有个条件。”女巫思索了一下说道。“什么条件？”“先让我看一看那件东西。”“……”国王紧盯着女巫，可对方却毫不退让。沉默了一会，国王起身走到书架，按下隐秘的开关。一个木盒从背面旋转出来。国王打开它，从里面拿出一个打火匣。在看到东西的瞬间，女巫眼睛火热起来。这就是她心心念念的东西。而基特也好奇的看着，这也是他第一次见到。可为什么就是个打火匣子，还是石头做的？“现在看清楚了吗？”国王沉声说。女巫嘿嘿笑着，然后看向基特：“我的王子，你的计划什么时候开始呢？我好准备点东西。”“后天。”基特回答。“好，那就好。”女巫又贪婪地看了一眼国王手上的打火匣，“那我就先走了……”说着她化为烟雾消失不见。当女巫离开，基特迫不及待地询问：“父亲，这到底是什么东西？”“是个宝物。”国王仔细摸索着打火匣，像是在研究什么。“可它看起来就是块石头……”“是的，它现在就是块石头。”国王看向基特：“可对于女巫来说不是。还记得深坑下面的那三个狗石像吗？”“记得。”基特回想起那三个奇怪的石像，“可他们和这个打火侠有什么关系？难道都是石头做的？”“……应该有关系，但具体的我也不知道。”国王看着打火匣解释道：“这个东西是我们祖辈得到的，据说王国建立就是因为它。”“可现在谁也不知道它有什么用……女巫应该知道。”“那……这东西一定很重要。”基特犹豫说。“再重要也没有一头龙重要。”国王把打火匣收了起来，“只要抓到那头龙，把东西给女巫又有什么关系呢。”“好了，你该为后天的计划做准备了。”“是，父亲。”……两天后，深坑底部发出清脆的笑声。尼德正带着辛德瑞拉飞在空中。他又大了许多，已经能轻松托起少女了。金色的双瞳在闪烁着光芒，展开的龙翼剑下的阴影足以笼罩一片。粗壮的颈项被少女纤细双臂搂住，洁白与黑鳞显得格外明显。“今天想吃什么？尼德。生鱼片，白骨鱼还是烤鱼？”“这些我都不想吃。”尼德一听这些立马提不起劲了。这两天里每顿都是鱼，他吃的都要吐了。甚至都想起王宫里那些美味的食物。“呵呵~”辛德瑞拉忍不住笑了：“那我做个闷鱼好不好？我刚想出来的。”尼德虽然不太想吃，但这里除了鱼什么也没有，也只得无奈地答应了。回到地面，两人朝着洞穴走。看着自己身旁大了一圈的龙，辛德瑞拉感慨道：“这两天你长得真是太快了。”“再过几个月都要真的成为传说中的巨龙。”尼德听到这话却是有些郁闷起来。这两天里他又有了一个新的发现。只要公主的心越靠近他，公主之力也就越容易被吸收。现在他快要成为辛德瑞拉的‘唯一’，所以这两天他吸收的公主之力比之前加起来的还要多。他的魔力和体型也在飞速地成长。本来尼德挺高兴的，但在昨晚突然发现，他竟然不长了。无论怎么吸收公主之力，体型也不见一丝一毫的增长。更难受的是，现在变大了，辛德瑞拉也抱不动他了。虽然可以使用龙魔法把体型变小，可重量却变化不了。也就是说他现在不能随时随地，躺在辛德瑞拉的怀里美美的睡觉了。这真是日了狗了。尼德第一次怀疑变大的意义在哪里。好在虽然体型不再变大，但魔力还是会增加。这让尼德受伤的心灵反得到了一丝安慰。他现在最重要的念头就是找到可以控制重量的魔法。嗯，绝不是为了贪恋那温暖的怀抱。自己是为了能随时随地吸收公主之力。对，就是这样。尼德不断的这样想。吃着辛德瑞拉做出了的新型焖鱼，尼德随口说道：“今天我们就离开这里辛德。”辛德瑞拉愣了愣，然后担忧说：“外面一定有许多土兵守着，你现在还这么小，我担心……”尼德脸色一黑。小？他哪里小？尼德不由得张开龙翼，仿佛在证明自己是个大家伙。辛德瑞拉扑哧一下笑了出来，伸出手摸了摸尼德才冒尖的龙角，安慰道：“好好好，是我说错了，你已经是大龙了，呵呵呵~”如果不去角上的手，尼德真要相信对方的话了。可恶的少女，快把你的公主之力献上来！一个恶龙扑食直接跳到辛德瑞拉的身上。少女惊呼一声，然后传出悦耳的笑声。“哈哈……好痒……不要舔这里……”就当一龙一人打闹时，王子带着军队也来到了这里。“你们几个守在这里，其余的跟我下去。”“是。”几个土兵立刻把准备好的绳索扔下深坑，然后搭建吊篮。基特抱着木盒站在那里看着他们。身旁的女巫看了他一眼笑道：“这就是你的办法？想要靠着一双鞋让辛德小姐回心转意？”基特并未搭理他。女巫讨个没趣也不在意，笑呵呵的等着。这双鞋子还真有可能帮助他们抓到那头龙呢。……