【穿乱世疯癫公主】第3章 因为，人死债消！

周睢没说话，但起伏的胸口说明他还有口气。姜瑾环顾四周，看到之前说话的女子，此时她正满脸惊恐的看着她。姜瑾从记忆中搜出女子的身份，原身的姐姐姜茹，生母是华美人。她的目光又扫向之前被‘欺辱’的少年，胥孝，她的未来驸马。胥孝比原身大三岁，今年已经十六，父亲胥太尉，位列三公，是皇后在原身十一岁给她定下的驸马。有意思的是，姜茹和胥孝早已暗中成就好事。原身是在半年前一次回宫时无意间发现了此事，并将之告知母后姬乐。姬乐大怒，但由于各种原因，婚事直到砚国灭国都没被取消。蛟凉喜美人，也喜美男，尤其喜欢同时进行，如果这对男女是夫妻或是未婚夫妻，会让他更兴奋。于是胥孝这个原身的未婚驸马，也被打包一起送给蛟凉。想起这两货刚刚把她推出挡灾的行为，姜瑾嘴角不由翘起。她往前跳了两步，来到圆脸土兵的身边。没记错的话，圆脸土兵正是保管他们这一行人手镣脚镣钥匙之人。她蹲下身，在他腰间摸了摸，果然摸到一串钥匙。找到适合她脚镣孔洞的钥匙，插入后一拧，咔嚓，开了！姜瑾身心愉悦，把脚镣踢开。她动作很快，又去给周睢这个盟友开了木枷和脚镣手镣。姜瑾看着他微颤的眼皮：“自己找吃的和疗伤。”周睢身上伤口看着多，但都不是致命伤，对于常年征战的他来说不算什么大事，他主要就是饿的。实在是周睢太猛，戴着木枷脚镣不足以让人放心，所以这一路都是两三天给他喝一口水吃一口粗粮馍馍，以维持他的性命。周睢眼皮剧烈颤了颤，终于睁开眼睛，他转动眼珠，眼神复杂又迷茫的仰视姜瑾。姜瑾不再管他，而是来到被赵校尉踹了一脚昏迷过去的瘦弱男子身边。此人是姬乐身边伺候的寺人监，董斯。寺人，就是太监。姜瑾蹲下身探了探他的鼻息，还活着，她想了想，决定用最古老那一招，掐人中！“嘶！”董斯醒了过来，他精神恍惚，几息后忽地直直弹起，嘴里大喊：“公主，公主！”他焦急环顾，看到一地的尸体，眼神大骇，身体都软了，他努力往尸体处爬去：“公主，呜呜，公主您在哪？”姜瑾：“……我在这。”她明明蹲在他旁边，硬是没看到。董斯一愣，忙回头看向声音处，眼里闪过惊喜：“公主，您，您没事？”看到她满身血污，他匍匐在地带着哭腔：“公主，都是奴的错，奴没保护好您。”姜瑾站了起来，交待：“把东西规整规整，我们要尽快离开。”董斯抬头看向好似有些不同的公主，眸底有片刻的迷茫，嘴里却应道：“诺。”他虽是姬乐皇后的寺人监，但他其实对瑾阳公主一点也不了解。瑾阳公主一直被养在隐山寺，每年只回宫住小半个月。姜瑾不再管他，走向姜茹。姜茹抖如筛糠，刚刚姜瑾杀人的样子把她吓的魂飞魄散。她不明白姜瑾怎么突然就变了，虽然接触的不多，但她很清楚瑾阳被姬乐皇后保护的很好，性子有些懦弱。看着满身血污向她走来的姜瑾，就如看到索命的厉鬼。她抖着声音解释：“六，六妹妹，我，我刚刚不是有意的，我就是，就是被吓住了。”姜瑾来到她身前，蹲下，一手压在她的肩膀上，神情温和：“没关系，我不在意。”姜茹内心一喜，抬起那小鹿般的眼睛怯怯看向姜瑾，脸上的笑还来不及绽开，就听到轻微噗的一声 ，心口处就传来剧痛。姜瑾在她耳边低语：“因为，人死债消！”匕首从姜茹的心口抽出，再次发出难听的血肉撕裂声。惊惧和疼痛让姜茹面容扭曲，血从她嘴里溢出：“你，你……”匕首在她衣服上擦了擦，姜瑾的声音无波无澜。“你放心，你的胥郎君，我一会就送他下去陪你，让你们做一对快乐的鸳鸯。”姜茹瞳孔一缩，她知道！原来，她都知道啊！！怪不得，怪不得最近姬乐皇后不停的磋磨她！砰。姜茹倒在地上，溅起一片尘土，面容因恐惧扭曲狰狞，死不瞑目。胥孝在不远处惊恐的看到这一切，却说不出一句话。看姜瑾向他走来，吓的他起身就想跑，结果被脚上的脚镣扯住摔倒在地。姜瑾笑了，上前一脚踩在胥孝的背上，白刀子进红刀子出。不过几息时间，胥孝剧烈挣扎的身体就软了下去，确定他死透后，姜瑾才起身看向那两个妃嫔。她其实不认识这两位，原身不经常在宫里，砚帝又是个多情的，后宫虽没三千佳丽，但三百还是有的，且经常更换。两位嫔妃感受到姜瑾的视线，吓得跪匐在地，身子不停抖动。姜瑾微微蹙眉，不再理会她们，而是看向正在摸尸的董斯。董斯动作一顿，讪笑：“公主，他们身上可能有铜钱，奴就想，就想……”他是苦人家出身，也是因为活不下去才进宫做了寺人，所以他更清楚这个世道的艰难。姜瑾笑了：“你做的很好，继续。”董斯眼眶微热，他以为公主要训斥他，没想到竟得到赞许。姜瑾此时怎么也不会想到因为她的一句赞许，以后她的身边多了一位摸尸界的扛把子。周睢已经吃了些土兵留下的干馍馍，又喝了水，恢复了点力气。他犹豫片刻，忍着身体疲软，起身询问：“公主，下一步是去泗州吗？”砚国五大州，神河以北的崇州，丰州，鄄州这三大州已基本被蛟，戢，曲召分食占领。只有零星几个郡县各自为政，顽强抵抗。神河以南的两州分别是泗州和海嘉州。海嘉州同样被蛟军占领。而泗州的稷吉郡是大皇子姜淳的封地，目前泗州被姜淳掌控，算是砚国现在唯一的正统力量。国破家亡，山河沦陷，战乱不断，百姓流离失所，满目疮痍。在这样的乱世，唯一能庇护公主的大概也只有泗州的大皇子了。姜瑾看向梁城方向，眼里闪过一丝嗜血：“不，我们去梁城！”