【穿乱世疯癫公主】第7章 那根东西还能用吗？

“嗨，那姚稷琵琶骨都给蛟珠穿透了，他那根东西还能用吗？”一个二十岁左右的蛟人女子问。姜瑾忍不住抽了抽嘴角，是她理解的‘那根’吗？不是，这时代的人都那么开放的吗？而她此时也留意到，跪在最前面的男子两边琵琶骨处的衣服确实破损的严重，且血迹斑驳。他戴着手镣脚镣，脖颈上还套着一根粗大的铁链。姜瑾都有些佩服他了，这样的伤害竟然还跪的腰身笔直。“他被刺穿的是琵琶骨，又不是刺的那玩意，肯定不影响，放心，肯定能用。”一个脸上涂的粉白像尸体的男子解释。他是蛟珠最得宠的面首之一，名叫曲信，今天负责把姚稷三人卖出去。他之前还以为自己要失宠了，毕竟姚稷可是武将，那方面肯定强，长的又好看。结果姚稷不但不配合，还大骂蛟珠，说她身上一股羊粪味，蛮夷之人就该回她的野蛮之地放羊。气的蛟珠大鞭子抽他，一天三顿抽，抽完后再配洒上苦盐水，他也硬气不吭一声不求饶，抽的狠了他还能再骂两句。蛟珠开始还觉得能驯服他，就这样一天一天的折磨，结果两个月过去，一点成效没有，姚稷就跟个粪坑里的石头一样，又硬又臭。蛟珠终于没了耐心，直接让人穿了他的琵琶骨，决定把他当奴隶卖掉。最好是被好男风的男人买去，他不是不肯跟她做吗？那就被人做好了。只可惜他们蛟族人虽有不少人喜男风，但都喜欢瘦弱娇美型的。姚稷这个武将长相不错，但和瘦弱娇美完全不拉边。更何况姚稷现在满身伤疤，就连脸都给她划的不成样，更不会有人看上他。她也不为难自己的族人，让曲信把人拉到青楼这边来卖，希望有好这口的人把他买回去。这时有一个十八九岁的蛟人女子好奇问：“蛟珠就没得手？是他不行还是蛟珠不行？”曲信也不生气：“我们女郎自然是行的，至于他嘛，要看你的手段了。”女子满脸兴味看向姚稷：“说的我心痒痒倒真想试试，多少钱？”曲信笑着解答：“女郎说了，需要百匹绢。”女子嗤笑：“都成这样了还要百匹绢，太贵，十匹已是最高。”曲信也不生气：“普通人自然是不用这个价的，不过他可是姚稷，郡尉家的郎君，值这个价。”说着他又拉了拉套在姚稷脖颈上的铁链：“他骑术厉害，英勇善战，只要你有手段让他立起来，那方面也必然不错，一个抵俩。”这边奇奇怪怪讨价还价的时候，姜瑾留意到周睢的脸色有些不对，她不由蹙眉，低声问：“有何不妥？”周睢沉默了一会才说：“我们能买下他们吗？”姚稷，梁城郡尉姚冲之子。同朝为官，同是武将，他是认识姚冲的，两人曾有过几次协同作战。姚冲的下场让他有种兔死狐悲之感。而姚冲之子姚稷他也见过几次，少年成名，不知有多少蛟族人死在他的马槊之下。此时却被当奴隶一样被羞辱被买卖，被讨价还价，这是姚稷的悲哀，也是砚国的悲哀，更是汉人的悲哀。不管是为国捐躯死守城池的姚冲，还是一腔热血奋勇杀敌的姚稷，他们都值得被救。他们都是为砚国坚持到最后一刻的英雄和勇土！姜瑾看懂了他的眼神，沉默，良久才问道：“我不懂，土兵买卖就算了，将领不应该杀掉吗？他们不怕养虎为患？”周睢对姜瑾很有耐心：“把土兵当奴隶卖是很多势力的做法。”“这些土兵收服不了，留着浪费粮食，杀了可惜，不如换点实在的回来。”“不过。”他眉毛拧起：“姚稷这样的将领如若收服不了，大多会杀掉，威胁太大，现在却在这买卖，只怕是还有什么后手。”姜瑾了然。她看向姚稷三人，眼神平静：“你的提议不错，不过，我们要先弄套衣服。”就他们现在衣服褴褛的样子，说他们有百匹绢都没人信 ，主要是，她真没有！周睢愣了一下，不知为什么眼眶突然有些热，他说完买下姚稷时就后悔了。虽不知瑾阳公主来梁城的真正目的，但无非是报复蛟凉，此时他们最应该做的是低调，把自己的存在感降低。而一旦做了这笔买卖，他们必然成为众人的焦点，这极大可能会破坏她的计划，为她的计划增加难度。但，她还是同意了！这一刻，他深刻体会到，她对砚国的臣子，对砚国的百姓，怀有一颗仁爱之心！他眼里很快又染上一丝笑，带头往附近的一条巷子走去。凭着刚踩点完毕，对城池也算熟悉，两人很快找到一户相对富裕的人家，用铜钱买了两套九成新的衣物。一刻钟后两人又回到了买卖姚稷的现场。姚稷果然还没被买走。周睢快步上前：“三十匹绢我就买了。”曲信眼神亮了亮，这是目前开价最高的了，他沉思后摇头：“最低八十匹。”眼看周睢就要答应，深谙此中缘由的姜瑾立刻讲价：“不行，最多五十匹，不能再多了，这人我们买回去还不一定养的活呢。”曲信看了她一眼，又转头看向周睢：“你买回去是给这位小娘子做郎君？”周睢不由想起刚刚姜瑾对他说的话：蛟珠卖姚稷是为了羞辱他，你表现的越是不堪，他才越可能把人卖你。他忍着心理上的不适，眼神变得凶恶又带点淫色：“当然不是，他哪配的上我家娇娇？”该说不说，这样的神情配上他那独特的三角眼，真的‘气质斐然’。猥琐中带着嚣张，嚣张中又带点无知，无知中还带点愚蠢，愚蠢中带着凶狠，一看就是蠢而不自知的类型。周睢的话语还在继续：“姚稷可是郡尉之子，是我们这些平民百姓以前想都不敢想的人物，现在却能让他屈服在我之下，何乐不为？”此话一出，一直低着头的姚稷抬头看向周睢，眼神凶厉：“呸，吾岂是尔等鼠辈能肖想的？滚！”话说的狠厉又霸气，只可惜却有气无力，整个人已是强弩之末。姜瑾也终于看清他的长相，呃，也没看清，因为他的脸上弯曲着十几道新旧疤痕，皮肉翻飞，血肉模糊，早已没了本来面貌。唯一看清的他眼里布满血丝，这双眼里有国仇，有家恨，有不甘，还有苍然和绝望。曲信冷笑，不理会姚稷的话，而是看向周睢：“就按五十匹绢。”姜瑾又看向另外两个‘奴隶’，问：“这两个多少钱？”曲信看了她一眼，这女子看着年龄不大，但长的确实有些丑，特别是那三角眼看着就让人心里不适，还取名娇娇？他忙移开视线以免污了自己的眼睛：“每人四十匹绢，两人一起八十。”姜瑾满脸挑剔：“贵了。”