【穿乱世疯癫公主】第4章 谁做谁的玩物？

周睢愕然：“您，您说什么？”姜瑾嘴角愉悦勾起：“蛟凉不是要我做他的玩物吗？刚好我也想去梁城补充补充物资，我倒想看看谁是谁的玩物！”姜瑾记仇，不把梁城弄的天翻地覆她都觉得对不起自己。周睢以为自己听错了，目瞪口呆的看着只到他胸口的小女子。他之前没见过瑾阳公主，听说她大部分时间被养在隐山寺，不知她这一身本事是不是隐山寺的高僧所教？只可惜，屹立百年的隐山寺被蛟鞑子一把火烧了，里面的僧人无一活口。瑾阳公主被押回定阳，亲眼看着她父王母后惨死。这几天瑾阳公主一直浑浑噩噩像没了魂魄，没想到今天突然爆发。只是，他们满打满算也就五人，董寺人和两个嫔妃毫无战力，就凭他们两人想把蛟凉弄成玩物？！是他太小看自己，还是瑾阳公主太高估她自己？！周睢一度怀疑人生：“您，确定？”姜瑾看了他一眼：“如果你想去泗州我也不拦你。”大皇子姜淳，贵嫔封氏所出，性子表面温和，实则是个极度的利己主义者。姜瑾敢保证如果她去投靠这个哥哥，只怕他转身就能把她送出去以换取目前泗州暂时的安定。何况，以现在的形势来看，泗州，姜淳只怕是守不住的。周睢沉默，良久，他下定决心对姜瑾躬身行礼：“臣愿跟着公主去梁城。”“行。”想起什么，她又问：“附近有水源吗？”她满身血污，黏黏的，一股腥臭，这样行路很容易被怀疑。周睢同样满身血污，不过他一生戎马，早已习惯了血腥味。“前面大概两里地左右有条小溪，公主可到那洗漱。”姜瑾点头：“好，刀等兵器都带上，放马车里，以后应该能用上。”周睢：“诺。”他转身打扫战场，把土兵们身上能用的兵器都收集起来。赵校尉加土兵总的十九人，有十九把刀，还搜出两把匕首。周睢把兵器都搬到马车上。说起来，这马车可是特地为姜瑾准备的，为防她娇嫩白皙的肌肤晒黑变粗糙，以保障她这个玩物的‘完美’。哐当。董斯把摸尸得来的铜钱全都放到车舆前，很是兴奋：“公主，奴一共得了一贯钱又两百零六个铜钱。”姜瑾点头：“很好。”这个时代的生产力水平和魏晋末期接近，还没银票的出现，以铜钱，布帛为主要流通货币。金银也有，但大多用于大额交易和收藏，或是权贵用作赏赐有功下属。得到鼓励的董斯觉得腰都直了些，他又去把土兵的粮食水囊和做饭的两个鼎都拿到马车上。此地距离梁城不过二十多里，按计划是今天到，所以土兵剩下的粮食并不多。眼看姜瑾就要离开，两位嫔妃吓住了，两人搀扶着来到马车前就跪了下去：“求公主带上妾。”在这样的乱世，如果把她们两人扔在这，她们必死无疑，且会死的很凄惨。董斯抿唇，知道姜瑾应该不认识她们，他低声介绍：“左边稍高些的是风美人，右边的是刘才人。”两人在后宫的品阶都不高，但由于其出色的外貌，被蛟康看中一起打包送给蛟凉。他停顿了一会，补充：“两人在宫中时为人老实，能断文识字。”姜瑾低眸看向跪匐在地抖着身子的两人，良久才吐出一个字：“准。”姜瑾不知道自己为什么会来到这个乱世，但在这样混乱的局势中，自身不强大，就只有被宰割的份。她不愿做那待宰的羔羊，不愿受他人摆布！那就只能建立属于自己的势力，规则由她说了算的势力。但对于一无所有的她来说，想建立自己的势力并非易事，其中吸纳人才就是关键之一。在这个教育不普及的古代社会，能识字非常了不起了。当然了，如果后面发现两人有问题，再处置她们也不迟。一刻钟后，几人到了周睢说的那条小溪。姜瑾跳下马车，交代：“你们各自洗洗，吃点东西，两炷香后再出发。”说完她往上游走去，越过一片枯草拐过一个弯，确定周围无人后，她才踏入溪水中洗漱。凉意袭来，她舒服的叹口气，从空间拿出洗漱用品。她来自二十五世纪，那时的人类遭受到异种的侵入，几十年下来，很多文明和传承都已断层。好在人类也觉醒了异能，不至于被灭族，但抵抗的非常艰难，栖息地也越来越小。人类只能把各种物资分别放入空间异能者的空间保存，以便敌袭时能快速转移。她作为罕见的空间异能者，空间里存放的是各种资料和种子。这是人类文明的遗产，也是传承的希望，更是人类重建家园的基石。好在这种重要的资源不单单放在她一人身上，即使她没了，还有其他人。姜瑾速度很快，不到一刻钟就洗漱完毕，穿上空间里的内衣裤和贴身穿的衣物。她空间里各种生活必需品准备的很充足，码数大小都有，现在刚好用上。染血的衣裙她洗的干干净净，拧干后用力甩干水，晾在溪边的枯草上。她也没办法，蛟族人没给她准备多余的衣服，只能穿回这一套了。好在现在是中午，太阳正烈，衣物又轻薄。她蹲在溪边的草荫下，从空间拿出饼干和瓶装水慢慢吃喝起来。大脑在疯狂运作，思考接下来的行动和未来的路应该怎么走。她空间有吃的喝的，但不多，按她一人十年的食量准备的。如果她想发展自己的势力，那粮食就是重中之重，去梁城刚好可以把蛟凉的粮草都收了。两炷香时间很快就到了，姜瑾把半干的衣服套在身上。回到之前的地方时，见周睢几人都穿着半干的衣服，显然所有人都洗漱过了。这一看她的眼神亮了亮，除周睢看着像个糙汉子，其他三人都是美人儿。不说风美人和刘才人两女长的如诗如画，就是董斯也长的唇红齿白，怪不得被蛟康选中送给蛟凉。只是可惜这几天的风吹日晒，他们的肌肤稍有点粗糙，还晒的有些黑。“公主。”几人异口同声。姜瑾颔首：“以后叫我女郎或是六娘子吧。”四人毫不犹豫应下：“诺。”【注：女主的25世纪是异种入侵，全人类一起对抗异种，和道德崩盘全人类争夺物资相互残杀的末世是不同的哈，那个世界的粮产非常高，还有各种培育技术，是不缺粮的哈，国家机器也在运作。】