【穿乱世疯癫公主】第8章 路途遥远，要加钱！

曲信指着左边的男子介绍：“这是丘宁陈家的嫡长子陈熙。”陈家虽不能和那些传承了几百上千年的世族比，但也是丘宁郡的百年望族。曲信又一把拉起右边男人的头颅，强迫他抬头看向姜瑾，介绍：“这位，平北将军家的二子谢南箫谢小都统。”谢南箫的脸上同样被划了两道，不过疤痕已结痂，只留两道丑陋的伤疤。他眼神并没看姜瑾，而是狠狠盯着曲信：“呸，你这个，卖屁股的肮脏货，吾等，不肖与你为伍。”只是他被折磨的太虚弱了，骂的断断续续，不停的喘着粗气。曲信扯了下嘴角，一巴掌甩在谢南箫的脸上：“以为你还是当初的小都统吗？”本就虚弱的谢南箫被打的往一旁倒去，身后的蛟人土兵快速上前压住他肩膀，不让他倒下。谢南箫嘴角溢出鲜血，他好似感觉不到疼似的哈哈笑了两声：“你也就有这本事了，有种杀了我。”姜瑾看出来了，这曲信和谢南箫应该有私仇。曲信还要再打，姜瑾适时开口：“死了的我可不要。”曲信的动作顿住，扯了下嘴角：“3人你一起要的话就总的给百匹绢。”姜瑾假意想了想，咬牙同意：“行，不过我们没带那么多钱物出来，你带人跟着我去我家取。”她又对着姚稷3人满脸挑剔：“这3人我看也走不动了，你们得帮我一起送到我家去。”曲信想都没想就同意了，正常情况没人带着百匹布出门。至于赖账和安全问题，不在他的考虑范围之内，他不信有人敢在梁城对他们动手，现在的梁城可是蛟人的地盘，身后还跟着6个蛟人土兵。事情谈妥，众人见没热闹可瞧都各自散去。周睢给曲信带路，6名蛟人土兵两人一组，叉起姚稷3人快速跟上。姜瑾跟在最后面。走了约莫有一刻多钟，曲信看着越走越偏僻的路，他眉头微微皱起：“你们到底住哪一片？还有多久可以到？”周睢脸色变了变，此地不是动手的最佳位置，他正要找借口敷衍，就又听到曲信的声音响起：“路途遥远，要加钱。”周睢：“……”他暗暗松口气，笑的有些谄媚：“行，一会给你们些辛苦费。”姜瑾忍不住抽了抽嘴角，这个曲信，蠢的有些萌。又走了差不多两刻钟，搀着姚稷的蛟人土兵忽地顿住脚步：“你们到底住哪巷哪家？”他们蛟人占下梁城已有2个多月，对于梁城他们也算熟悉。这地方已经差不多是梁城的边缘地区，他感觉有些不对劲。周睢顿住脚步回头看他，露出一个笑来：“到了。”蛟人土兵心中一跳，这笑容看着有些违和，他正要提醒同伴，就觉脖颈一凉。噗。他眼神茫然，满天的血花在他眼前盛开，他双手紧紧捂住脖颈，血线从他的指缝间渗出。耳边是同伴的惨叫声，他用尽最后一丝力气转头，就见三角眼女子手里的匕首刚从同伴脖颈处抽出。姚稷被喷了一脸一身温热腥臭的血，他有些麻木的神经终于苏醒，猛地抬头看向姜瑾：“你，你……”不等他说完，姜瑾已冲向搀着谢南箫的两名蛟人土兵。蛟人土兵反应很快，把谢南箫推向姜瑾。姜瑾侧身避开谢南箫，目标不变，匕首插向蛟人土兵的心口位置。她的速度太快，蛟人土兵还来不及抽出腰间的刀就被她刺了个对穿。谢南箫由于戴着手镣脚镣，身体又虚弱，被如此的巨力推搡之下，趔趄着往前倒去，砰的一声摔倒在地上。另一名土兵被突然的变故弄的措手不及，左手拳头挥向姜瑾的脑袋，右手摸向腰间配刀想拔刀。姜瑾来不及回头，感受到拳风时就已经微侧头避开，与此同时匕首抽出，刺向身后。寒芒闪过，土兵快速后退避开匕首。姜瑾转身，飞起一脚踹向土兵，把土兵逼的又后退了两步。姜瑾紧随而上，手里匕首往前一划，血花飞溅。土兵顿住脚步，眼里是不可置信，他一手还扶在腰间刀柄处，速度太快，配刀他只抽出一半。另一手缓慢的摸向脖颈，嘴里发出‘嚯嚯嚯’的声音，几息后尸体才倒地。这边周睢也解决掉曲信和两名土兵。曲信至死都没明白发生了什么，他只是听三角眼男人说了句‘到了’，接着就见一道白光闪过。姚稷还有些懵：“你，你们是谁？”周睢从曲信身上摸出钥匙，上前帮他们打开手撩脚镣以及脖颈上的铁链，同时解释。“我是周睢，她是六公主，封号瑾阳，我们现在需要尽快离开这里，你们熟悉梁城，可有什么地方供我们落脚？”姚稷是认识周睢的，只是，眼前的三角眼怎么可能是周睢？还有六公主，封号是什么他们以前不太清楚，但听说过砚帝六女极其貌美，怎么可能是眼前这个丑女？不得不说姜瑾的化装术太成功，再加上这个时代的人还没见识过25世纪的‘化装换头术’。不过此时确实不是讨论这些的时候，这两人既然救了他们，不管是什么目的，暂时应该不会要他们的命。姚稷犹豫了一下才说：“去我父亲的私院吧，距离这里不远。”这处私院，其实是姚冲养家妓的地方。这一时期，蓄妓之风盛行，这些家妓不但能自己享用，还用来招待亲朋盟友等。一刻多钟后，几人停在一处被贴了封条的院门口。周睢看向被他扶着的姚稷：“是这里吗？”姚稷的伤情最重，一路都是周睢扶着过来的，他轻轻‘嗯’了一声。陈熙和谢南箫两人虽然也是强弩之末，但凭着坚强的意志相互搀扶着走过来。姜瑾靠近门口听了一会，确定没问题后她对着几人点头。她退后几步，一个借力跳上2米高的围墙：“你们怎么上来？”所有门都贴了封条，自然就不好撕了封条从门进了，不然就是明摆着告诉别人他们在里面。周睢二话不说，抓住姚稷的腰带就把人举了起来。