【穿乱世疯癫公主】第9章 震耳欲聋的沉默

周睢身高很高，以姜瑾的推断估计有1米9左右，经过一晚上的休整，实力虽没有恢复到巅峰时期，但也不差。姚稷虽然长的也很高，但已瘦脱形，周睢举起他还真问题不大。姚稷：“……”作为少年成名的小将军，他还是第一次享受这种待遇，怎么说呢，有些羞耻。不过他也知道现在不是矫情的时候，双手快速扒住围墙，姜瑾在上面帮忙。不多会，姚稷就顺着围墙滑了下去，由于力气不够，最后那下没有坚持住摔在地上。姜瑾看了一下，确定人没摔晕，也就不管了。周睢又用老办法把陈熙和谢南箫两人也弄上墙，在姜瑾的辅助下‘摔’入院内。等周睢进入院内，姜瑾把围墙上刮蹭留下的痕迹和衣服纤维清理干净，才砰的一声跳进院内。院内没什么血迹，还算干净，不过两个多月没人打理，长了不少杂草，看着很是荒凉。院子是三进的院子，挺大，可惜里面被翻的一片狼藉，衣物和打碎的器皿等落满一地。一番折腾下来，姚稷已眼前发黑，他喘着粗气断断续续给众人指路：“在里院，小厨房，有地窖。”郡守府，书房。主位上坐着一位身材魁梧的中年男人，他身侧有两名女奴帮他轻轻捶腿。此人正是蛟凉，他眼神阴厉看向站在前面的男人：“瑾阳公主还没到？”男人是蛟凉的军师，名关津，他有着汉人和蛟人的血统。他低着头，回复：“是，今早蛟虎校尉已经到城门口问过。”蛟凉露出一个森冷的笑：“你说，公主的肉会不会比较香甜？”关津似已习惯他的喜好，面上没什么表情变化：“据说那瑾阳貌美无双，肉味自然也比普通人美味。”蛟凉哈哈大笑，露出他发黄变黑的牙齿：“哈哈，我最喜汉人的贵女，肌肤娇嫩，身姿柔软，叫声凄厉。”“等那六公主到了，我就食了洛三娘子和陈五娘子，两个多月我早已玩腻，不知她们的肉味如何？”关津扯出一个略带讨好的笑：“大将军食之前可否把洛三娘子赐给臣，臣见之难忘，也想把玩一番。”蛟凉毫不在意摆手：“准。”他又下令：“立刻派一队人马去前去查看情况，务必保证瑾阳公主今天能到，我等之不及。”私院，地窖。姜瑾怎么也不会想到，地窖竟设在厨房做饭灶前放柴火的地方。也不知周睢哪弄来的火折子，在姚稷的指挥下很快找到蜡烛，点亮。这个时期已经有蜡烛了，不过普通百姓用不起，只在贵族富人间使用。地窖高约有2米多点，长宽大约有4、5米的样子。角落放着几个木箱和几个陶缸，还有3个大麻布袋垒在一起，里面鼓鼓囊囊的不知装的什么东西。姚稷指着其中一个木箱：“药。”周睢点头，把姚稷扶到一旁坐下后，他打开姚稷指的木箱。果然在里面看到一排小陶瓷罐和不少的纱布，他拿起一瓶看了看，里面是上好的金疮药。周睢又拿起几片纱布，在旁边的缸里舀一勺水准备给3人清理伤口和用药。姜瑾喊住他：“清理伤口用我们水囊的水，省点用。”这些东西应该在城破之前就放在地窖的，按时间推断，起码放了2个多月了，看似干净的水，很可能已经滋生了不少细菌。他们水囊里的水是早上烧过的，起码比水缸里的水干净。周睢没反对，他从包裹里拿出水囊，开始给他们清理伤口。姜瑾开始查看看地窖放的东西。一箱铜钱，一箱金饼，一箱银饼，一箱成衣，男女款都有，一箱药物纱布等，一箱乱七八糟的生活用品。陶缸一共4个，其中2缸米，2缸水。垒在一起的3个麻布袋她摸了下，按手感应该是稻谷。缸的旁边还放着一堆兵器，有刀，有枪，有匕首，有剑，有戈，还几把弓箭和箭囊。这应该是姚冲准备的避难所，只是不知什么原因没用上。“女郎，可以了，他们的伤口我都简单处理了。”周睢低声说。姜瑾点头：“他们需要补充体能，食物我们带的不够。”这3人除了身上的伤，导致他们虚弱的原因之一便是长期的营养不良，也就是饿的。人是铁饭是钢，姜瑾觉得这句话是没问题的，当然了这个时代的人还没造出钢。两人早上出发时只带了几个面饼子，这里虽然有米粮，但不适合起火烧灶。周睢抿唇：“我出去找人家买点食物。”姜瑾摇头：“我去吧，你们在这里待着。”一直没说话的姚稷开口继续之前的问题：“你们到底是谁？”周睢微微蹙眉：“我是周睢，我们以前见过，我的声音你应该听的出来。”姚稷确实听着他的声音有些耳熟，但长相实在是，对不上号。姜瑾也不废话，上前把周睢眼睛上的两根贴着的细条线扯了下来，反正三角眼身份已经不能用了。接着她从自己背着的包裹里拿出一片半干的布交给周睢。周睢接过布在脸上擦了又擦，几息时间，周睢就变成了周睢。姚稷三人目瞪口呆，眼睁睁的看着眼前的‘大变活人’。姚稷最先反应过来，他抖着声音问：“你，你真是周大将军？我们，我们定阳真的败了？我们砚国，没了？”他们虽然被关了起来，但从奴仆们的闲聊，还有蛟珠过来羞辱他们时偶尔透露的信息，他们知道，砚国败了！在这个混乱黑暗的时代，很多国家10年就能更替好几个皇帝，百姓还是官员对这样的国家没什么忠诚度。但砚国是大国，建国至今102年，在乱世中能传承百年的国家少之又少，虽然国土一点点丧失，但都城定阳在，砚帝在，国就在！所以不管是砚国的百姓，还是砚国的官员，大部分对砚国还是有一定情怀的。周睢沉默。此时的沉默却震耳欲聋。