【穿乱世疯癫公主】第5章 梁城，洗干净了吗？

董斯赶车，周睢坐在车辕上，车厢内是姜瑾三位女子。姜瑾闻到了淡淡的草药味，知道周睢的伤口应该是用缴获的药处理过了。路是坑坑洼洼的土路，马车减震也不好，晃的姜瑾有些晕。风美人和刘才人挤在一个角落，显得非常拘谨，低着头也不敢说话。姜瑾此时也才知道她们的姓名，分别是风轻竹，十七岁，刘觅，十九岁。走了约莫一刻钟，迎面走来一群逃荒的难民。这伙难民人数不多，老老少少大概十多人，全都衣衫褴褛，瘦骨如柴，眼神麻木。看到豪华的马车，带头的两名稍微壮实些的难民眼神闪动了一下。只是当看到坐在车辕上拿着刀的周睢时，他们又低下了头，往路边让了让。马车很快越过难民继续前进。越是接近梁城，路就越是荒凉，路边野地甚至出现了不少尸体，引来乌鸦啄食。姜瑾面无表情，内心却有些触动，这是她第一次直面这个世界的残酷和破败。乱世中，人命贱如草芥，白骨露于野，千里无鸡鸣。“董斯，看看路边能不能捡份户籍。”姜瑾对着赶车的董斯喊。进城一般都需要身份凭证，有现成的捡一份能省事很多。“诺。”董斯回的很快。他内心其实是不太赞同的，他们的外貌气质再怎么也不是路边这些尸骨能比的。但这是公主的命令，他本能服从。周睢看着满地疮痍，内心悲怆‌。董斯在一具相对‘新鲜’尸体上找到一份户籍。并剥了几套相对还算能蔽体的衣物，幸好现在是炎炎夏季，不然这些破烂的衣服也轮不到他们。户籍是一张泛黄有点厚度的纸，上面写着户主和家庭成员的名字，以及年龄和明显的外貌特征。姜瑾接过看了看，她有原主的记忆，看懂这个时代的文字轻而易举。户籍上除了所在地的详细地址，还有人口介绍。户主：牛大牛，靖文元年生人，眼呈三角。妻：张二花，靖文二年生人，左脸有痣。儿：牛小牛，德淳四年生人，眼呈三角。女：牛丑丫，德淳五年生人，眼呈三角。女：牛狗丫，德淳八年生人，眼呈三角。……姜瑾：“……”好嘛，这是三角眼家族，不过年龄倒是差不多，牛大牛比周睢稍大一点。她看向车外：“周睢，梁城附近可有什么地方能藏匿车马？”这马车过于豪华，太有辨识度，只怕一进城就会被发现，加上现在天色将晚，她准备好好休整一晚明天再进城。他们这一行人此时都身心俱疲，须休整休整，进了梁城可是一场硬仗。周睢想了想才说：“距离梁城约3里地左右就是长玉山。”姜瑾点头：“那就今天就到长玉山过夜。”她正要回车厢，突然想起什么，看向赶马车的董斯：“教我赶马车吧。”在这个出行大部分靠马车的时代，学会赶马车很有必要。一辆马车太少了，到梁城后她准备再搞一两辆马车。董斯一愣，眼眶瞬间红了，公主金枝玉叶，现在竟要自己学赶车，这可都是奴仆做的事。姜瑾都无语了：“给我把泪憋回去，不然就别跟着我了。”董斯吓了一跳，忙把瘪到一半的嘴往上扯平：“诺。”当晨光照射到梁城那斑驳破旧城墙时，厚重的城门缓缓打开，几个城门土兵懒洋洋的打着哈欠闲聊。“这鬼天气，一大早就热死了。”“嘿嘿，我看你不是热的，是被那营妓榨干了力气。”“哈哈，可不是她榨干我，是我弄的她起不来，那可是贵人家的娘子，那肌肤，那颜色，啧啧啧……”“蛟族占了梁城其实也不错，不然这些贵女我们以前连看都没资格，现在，嘿嘿，我一天一个，不重样。”“谁说不是，只可惜了郡守家那最美貌的三娘子和陈家五娘子被蛟凉大将军占了，我听说那两娘子长的跟天仙似得。”“嘿，你就知足吧。”“听说了吗？今天姚稷要被卖了，啧啧，那可是郡尉家的小将军，一手马槊当初打的蛟族骑兵……”“嘘……”“阿？对对，再厉害现在还不是跟条狗似得的被当奴隶发卖了。”“不是，那么厉害的高手就不怕被被人买回去转身报复？”“谁敢？这是蛟凉大将军控制的梁城！我听说大将军的女儿蛟珠看上他，结果，都阶下囚了他竟还骂蛟珠身上一股羊粪味。”“噗，这个我也听说了，气的蛟珠把他脸划花了，还刺穿了他的琵琶骨，卖了也是活该。”往日热闹的城门口，此时只有零星几个进城的人。蛮族残暴，虽然他们现在也学汉人想做那礼仪之邦，吸纳人才，宣扬蛮汉一家。但城西的万人坑还散发着尸臭味，如果不是被迫无奈，不会有人进蛮族占下的城。很快就轮到一对三角眼父女，两人都背着包裹一副难民打扮，城门土兵看了看户籍，问：“你家其他人呢？”化身为三角眼家长的周睢.牛大牛苦着脸：“他们都没能坚持到梁城，唉。”也不知公主是怎么做到的，手里拿着一根好似细线的东西，三两下就把他的眼型弄成了三角眼。董斯三人并无战力，以免他们拖后腿，姜瑾就让他们和马车一起藏在长玉山的密林中。城门土兵也没过多怀疑，这年头一大家子能活下来两口已经相当不错了。他又看了看姜瑾，内心暗道，这老农的三角眼还真是，顽强。好好的女儿家长了双奇丑无比的三角眼，这父女俩的眼睛看着简直一模一样，三角的非常彻底，绝了。姜瑾也在暗暗观察这几人，竟全是汉人。城门土兵对着姜瑾问：“你是牛狗丫？”姜瑾低着头胆怯的藏在牛大牛身后，声音低哑：“是，是的。”确认无误后，城门土兵才把户籍递回给牛大牛：“进城每人二十个铜板。”牛大牛显出些愁苦来：“官爷，这平时进城都是一个铜板，怎么你这要二十个铜板？能不能通融则个。”城门土兵扯了下嘴角：“梁城现在可是蛟凉大将军掌管，和以前自然是不同的，要进就进，不进就滚！”…………【注：此文蛮族泛指周边少数民族，是汉族对外族的称呼，不带入历史。本文架空，但会参考某一时期的生产力水平。】