《希腊神话：我为文明之神》 第10章 掌握命运

奈尔弥斯重新坐了下来，把里拉琴搁在膝上，手指无意识地拨了两下空弦。情绪神格持续安抚他，驱散了刚才的慌乱，让他的思维逐渐恢复了条理。记录神格，时间神性，他自己的声音。种种线索在脑中串联起来，一个猜测浮出水面，那是未来的他，给现在的他传递的信息。他顿了顿，把这个猜测在脑中从头到尾检视了一遍，越想越觉得合理。时间神性藏在记录神格里，而记录神格又是记录类的概念，最适合用来跨越时间传递信息。未来的自己一定是掌握了时间领域的力量，才能做到这一点。这个念头一冒出来，就再也按不下去了。对，一定是这样。未来的自己掌握了时间领域，强大到可以逆着时间长河给过去递消息，那得是什么样的位阶？伟大之神打底，至高之神都有可能。他就知道，自己莫名其妙来到希腊神话世界，还在混沌里熬了无尽岁月没被磨灭意识，这配置一看就是主角模板。运气是差了点，刚化形就差点被神王劈死，但哪个主角不先吃点苦头，他越想越觉得合理，然后越合理越开心。但开心之余，他又忍不住埋怨起未来的自己来。你都已经是时间之神了，没事发什么语音，能不能来点实在的东西，比如直接把未来的神格寄回来。他现在可是一点都不想努力，他就想躺着变强，一步登天直接成为原始神，让乌拉诺斯看见他就绕道走。他试着朝那缕记录神性输送了这个意念，神性安安静静的，连晃都没晃一下。他又试了一次，加大了力度，第三次、第四次，他换了好几种方式，又是意念输送又是情绪灌注，但那缕神性纹丝不动。他叹了口气，放弃了。好吧，自力更生。那就只能靠自己了，他把感知沉入传承记忆，翻找关于神格获得的知识。次等和低等神格的诞生可以悄无声息，只要概念首次出现并被法则认可就行。但三等及以上的神格不一样，那需要足够的神性积淀，然后在法则面前燃烧神性，向世界宣告自己的权柄，得到法则的全面确认才能凝聚成神格。宣告的过程会惊动整个世界，所有神明都会感知到。他的情绪神格是例外，那是伴生神格，所以化形时那次宣告之后就直接成形了。但记录神格不同，它从一开始就是一缕神性而非完整神格，说明它至少是三等的，需要宣告。到那时候，天空之上的那位神王一定会再次把目光落在他身上。奈尔弥斯抬头看了看天空，白昼晴朗，万里无云，但他总觉得那穹顶后面有一双眼睛正在某个看不见的地方闭着，随时可能睁开。他缩了缩脖子，神王已经宣告过世间不许再诞生新神，他奈尔弥斯的诞生本身就是对那道命令的违背。虽然当时有法则认可和倪克斯出面暂时压住了局面，但不能保证乌拉诺斯真的放过了他。如果再给他来个第二次宣告，会不会引起神王的注意，然后来弄死他。他想了想那个画面，后背有些发凉。但比起神王的威胁，弱小更让他害怕。被囚禁、被追杀、被随手碾碎，连选择自己怎么死的权利都没有，那种无力感，他在混沌中旁观了亿万年，已经感知得够多了。他不要做那个被碾碎的存在，他要强大起来，强大到可以掌握自己的命运，不用担惊受怕。大不了，到时候动用睡神的人情。修普诺斯说在黑夜降临时呼唤他的名字就会出现，那份承诺应该不只是客套。而他背后站着倪克斯，那位原始神虽然上次没有过多表示什么，但如果她儿子开了口，应该不会拒绝。但问题是他有没有那么大的脸去用这份人情，一个低等神明，才认识人家两天，就要拿对方承诺当救命符去挡神王的杀意……奈尔弥斯搓了搓脸，有些心虚，然后决定暂时不想这些了。走一步看一步，先想想怎么壮大记录神性，记录神性的壮大方式是什么？记录，顾名思义，不断地记录，把这个世界正在发生的一切，都记下来。他每多记一份东西，那缕神性就会长大一分。他脑中灵光不断闪动，已经大致有了一个方向。“主人。”过了半天，水宁芙的声音传来，带着一点邀功的雀跃。奈尔弥斯抬头，看见水宁芙身后跟着几个身影。树宁芙的肌肤是棕褐色的，发间带着几片新生的嫩叶。花宁芙纤细娇小，肤色是粉白色，手腕和脚踝处有细小的藤蔓缠绕着。森林宁芙高挑，山宁芙则更结实一些，肤色偏深，站姿比其他几个更稳。四个宁芙并排站着，都赤身裸体，用紧张又期待的目光望着他，手指绞在一起又松开。奈尔弥斯站起来，他早就预料到了，走到潭边的树丛旁。他刚刚制作了几个草裙，虽然粗糙但好歹能遮住关键部位。他拿了四条走回来，递给她们。花宁芙接过草裙，歪着脑袋打量了好几遍，碧色的眼睛眨了眨，又抬起来看了看奈尔弥斯，其他几个宁芙也露出相似的困惑。奈尔弥斯没有多解释，他走到水宁芙面前，蹲下来把一条草裙展开，示意她穿上。水宁芙低头看了看那堆叶片和藤条，乖乖地接过来，在奈尔弥斯帮助下，顺从地穿上了。粗糙的藤条磨在她淡蓝色的皮肤上，明显不太舒服。她扭了扭腰，脸上的表情有些委屈，抬头小声嘟囔了一句，“我的主人……很不舒服。”奈尔弥斯伸手，在她额头上轻轻敲了一下。“穿着。”水宁芙缩了缩脖子，没有再抱怨，只是低头扯了扯草裙。其他宁芙看着这一幕，又看看手里的草裙，都露出了犹豫的神色。但她们是来寻求庇护的，水宁芙已经叫了主人，她们要是连这点小要求都不遵从，会不会被拒绝。没人想开口问，她们默默地依次穿上了草裙，动作生涩而笨拙，有一个还把藤条系反了，裙摆歪到了一侧。然后她们站在原地，微微扭着肩，有些局促。奈尔弥斯满意地点了点头，扫了一圈面前五个穿得相似的宁芙。水、树、花、森林、山，五种不同的自然气息在这片小小的空地上汇聚在一起，看着她们穿的草裙，奈尔弥斯突然想到了草台班子四个字。他忍住笑，清了清嗓子，准备先开个会。