《希腊神话：我为文明之神》 第7章 修普诺斯

那波动比他的情绪神格明显强很多，至少是三等神明起步。奈尔弥斯猛地站起来，里拉琴抱在胸前，他的心跳又一次快起来了，今天的心脏真是没消停过。对方没有隐藏神力波动，奈尔弥斯同时感知到了，情绪神格在告诉他，对方没有恶意，非常温和。但他不敢放松，这是他第一次主动接触其他神明。他完全不知道对方的秉性，万一是那种表面温和内里恶劣的类型。虽然他是向法则宣告并被认可的情绪之神，在名义上受到法则保护，但法则只管不能杀，不管不折磨。他现在的神格没有半点攻击和防御手段，真打起来，他只能躺平挨揍。唉，不是，这大晚上的，睡神殿下的神力覆盖整个大地，大家乖乖睡觉不好吗，你在大地上瞎跑什么？里拉琴发出的光照亮了越来越近的身影，那身影落下时悄无声息，一双宽大的翅膀缓缓收拢在背后。每一片羽毛的边缘都微微泛着暗紫色的流光，他有一张极其俊朗的面容，眉眼低垂着，长睫在下眼睑投出淡淡的阴影，半梦半醒的模样。他的发色是深沉的黑色，几缕散落在额前，透着一种慵懒而宁静的气场。他的瞳色极浅，几乎是淡灰色的，看人的时候带着一种缓慢的朦胧感。赤裸的身体线条流畅而修长，肌理的起伏被夜色柔和地包裹着，他脚边的草叶都微微弯折了，像是睡着了。奈尔弥斯看到那对翅膀和周身萦绕的睡意神力的瞬间，顿时明白了，原来是睡神殿下串门，那就没事了。修普诺斯，那位黑夜女神倪克斯之子，大名鼎鼎的睡神殿下。在希腊神话里，他的风评可是出了名的好，温柔、恬静、不争不抢，从来不参与那些乱七八糟的纷争，只安安静静地履行自己的神职，让世界安然入眠。最重要的是，他对其他神明向来温和友善。奈尔弥斯心里放松了不少，但该有的礼数一点都不敢少。对方是二等神明，黑夜女神的亲子，身份尊贵，他要是失了礼数，那可就是给自己找麻烦了。他规规矩矩地欠了欠身，开口便是精心措辞的赞美。“尊贵的睡神修普洛斯殿下，黑夜女神倪克斯的荣耀之子，万物安眠的赐予者。你的降临为这片黑暗带来了宁静与安稳，你的羽翼拂过之处，众生的疲惫得以安放。情绪之神奈尔弥斯，向你致以最崇高的敬意。”修普诺斯轻笑了一声，声音低缓，带着困意般的沙哑。他微微倾身，回了同样郑重的一套赞美之词。“奈尔弥斯阁下，法则认可的情绪之主，万物情感的共鸣者。今夜你以琴声抚慰了这世间的悲伤，你的容貌也确实配得上您那份光芒万丈的善念。修普洛斯在此，亦向你致以同样的敬意。”“……”“……”奈尔弥斯听到这话，心里悄悄松了口气。这一番对答下来，至少确认了对方是带着善意而来的。两人互相夸完之后，空气短暂地安静了一会儿。修普诺斯微微歪着头，常年沉睡的他也很少与神明打交道，如果今天不是有这意外情况，他也不会醒来，这下不知道该说什么了。奈尔弥斯沉默了片刻，觉得还是要主动开口。他斟酌着措辞，声音比刚才小心了几分，“殿下深夜来访，是不是有什么事需要我帮忙？如果我力所能及，一定不会推辞。”修普诺斯摇了摇头，浅笑着说，“我是来道谢的。”奈尔弥斯一愣，“道谢？”“你今天安抚了那些悲伤的生灵，”修普诺斯的目光落在奈尔弥斯手里的里拉琴上，眼睛里透着真诚的谢意。“今天大地上发生了太多事，悲伤太重，众生都在抗拒睡眠。我的神职从未遇到过这样的情况，他们不肯睡，我的神力便无法完整地覆盖这个世界，那片刻的混乱，几乎让我的神格产生了动摇。”“多亏了你，你安抚了他们，让他们放下了那些沉重的情绪，安然地入睡，我的神职也因此恢复了正常运转。”“所以，”修普诺斯微微点头，姿态郑重，“我特地来向你道谢。”奈尔弥斯张了张嘴，一时不知道说什么。他还以为对方有什么大事，原来只是为了道谢？睡神这种背景深厚、神力强大的神明，居然会因为这件事，专门跑来找他一个小神明面前说谢谢？这么……纯粹的吗？奈尔弥斯不太信，但他反复感知，对方身上真的没有别的意图，纯粹就是来道谢的。他这才终于松了口气，面上还是谦虚地低下头说：“殿下客气了，我只是做了情绪之神该做的事，这是我的职责，不值得殿下来这一趟。”修普诺斯却摆了摆手，翅膀重新张开，羽翼在黑夜中泛着流光，扇动时带起一阵微风。“一码归一码，你帮了我，我要记着。以后若有什么事需要帮忙，在黑夜降临时唤我的名字，无论你在哪里，我都会听见，算是我的谢礼。”奈尔弥斯愣了一下，然后狠狠忍住要翘起来的嘴角。睡神的人情，黑夜女神倪克斯之子的承诺。这等于变相抱上了那位最古老，最尊贵的原始神之一的大腿啊！他心里已经欢呼雀跃了，但面上还是尽力绷出一副受宠若惊的表情，这点矜持还是要保持的。“殿下实在是太客气了，我羞愧难当，真不知该如何感激。但又不能辜负殿下的心意，那……便愧领了。”修普诺斯笑了一下，翅尖再次扇动，身影开始缓缓升离地面。他在空中停了一瞬，低头看了奈尔弥斯一眼，淡灰色的瞳孔中映着那把里拉琴的光，“你的琴声很美，以后若有机会，我会来听的。”说完，他转身上升，翅膀扇动眨眼便没了踪影。奈尔弥斯目送那道身影消失在夜幕深处，沉默了一会儿。然后他攥起拳头，狠狠朝空中挥了一下，嘴角彻底压不住了。虽然今天刚诞生的时候差点被神王劈死，中间经历了一堆提心吊胆的波折，但最后不仅突破了低等神位，得到了很多新神格，还白捡了一位原始神之子的承诺。谁说天胡开局必输？他运气这不就来了吗？就在奈尔弥斯美滋滋的时候，天空深处，有两位泰坦的脸色骤然变了。