《我把魔王城改造成魂游地下城》 第5章 十次机会内干死你

轰隆！！索菲亚刚走进哨塔，身后和对面铁门重重落下。她回头看了一眼，嘴唇喃喃低语：“进Boss房间了吗？”“哼，三只骷髅怪群殴只是意外，单独一个Boss的情况下，我就不信还能死上一百次。”索菲亚摆正视线，大步穿过门道。教宗骑土亮出血条摆正战斗姿势。然而就在索菲亚踏出阳光直射的地方，前面瞭望塔上忽然飞来一发冷箭。咻！！“嗯？！”铛！！索菲亚眼疾手快举剑格挡，成功挡住骷髅射手的冷箭。“哼，刚才是草丛藏怪，这次轮到够不着的高塔上了吗？可惜，太慢……”噗嗤！慢字还没说完整，一发冷箭从后面刺中索菲亚的心脏，把本就残血的她送回家。“你大爷……”化成碎片消散前，索菲亚充满幽怨的眼神瞪了一眼后面瞭望塔上的老六射手。【索菲亚高兴太早，被射死了。魂力+100。】一转眼，索菲亚复活在卢恩魔王城入口附近。额头挤出好几个井号。抬头透过树荫，看了一眼悬顶骄阳。“岂有此理！今天不把那混账魔王的骨灰扬了，我就不回去了！”她跑去魔王城入口，恰好看到有一行冒险者在石门前驻足。附近树木下牵着他们的马匹。索菲亚躲在一旁，偷听他们在捣鼓什么计谋。魔王城内杀人越货是常有的事，尤其是组队的冒险者，专门盯上像索菲亚这种落单的冒险者。“头儿，附近没有马匹，看来我们是第一批赶到，多亏了您如猎鹰般的眼神，从一片红标中发现不用排队的绿标。”一脸鼠相的小弟谄笑道。左眼盖着一张黑布的光头男人冷哼：“少特么在这拍马屁。”“趁着没人，赶紧进去清扫一波，然后找地方设下埋伏。”说着，他转头看向后面一位麻子脸小弟：“福克斯，你把马匹牵远一点藏起来。”“好……好的头儿。”福克斯怯生生低头弯腰回答。独眼光头无视他，大手一挥喊道：“其他人跟我进去扫荡魔王城。”手下高呼回应。独眼光头带着六人涌进卢恩魔王城，那位小弟老老实实去牵引马匹。索菲亚眸光微凝，她发现六人进去后，石门上的流光纹路由绿色转变为淡黄色。意味着魔王城即将达到人数上限，需要进行排队。d级魔王城最少可以容纳三百人，这才进去六个人就转变成淡黄色，着实让索菲亚费解。“容量有那么小吗？难不成真的是独立单人世界？”“可如果是这样的话……杀到魔王城堡内，魔王躲到别人还未攻略完成的世界里，不就无敌了吗？”索菲亚眉头紧锁。卢恩魔王城太诡异了，小怪伤害高的一批，攻击动作一个比一个阴，完全颠覆了她的认知。现在又整出一个独立世界，搞得她一头雾水。没过多久，石门附近闪烁光芒，先前进去的冒险者，全都出来了。刚解开马绳的小弟一脸懵逼，“头儿，你们已经攻略完成了？”独眼光头和其他人面面相觑。“头儿，我好像卡掉线了，刚才看不到你们，而且那些骷髅小怪伤害贼离谱！”“头儿，我这边情况也一样！”听着队友们汇报的遭遇和自己一样，独眼光头猜测：“应该是我们打开方式不对，一个一个来，慢慢进去看看。”随后，六人排着队慢慢走进去。偷听了他们的对话，索菲亚可以确认自己的猜测是对的。卢恩魔王城是从来没有出现过的奇葩独立世界。按照独立世界的设定，魔王理论上可以窜到别的冒险者世界里，躲避危险。不过，索菲亚不认为他能办到。无他，只因女神定下的核心规则不容许被篡改。于是，索菲亚再次踏入卢恩魔王城，说什么也要在今日内攻破。正如她所猜想的那样，林宇确实无法通过逃离其他世界频道躲避危险。一旦冒险者踏入魔王城堡，那么独立单人世界将进入服务器形式，可以容纳上百位冒险者同时出现在魔王城堡。为了避免这一现象发生，林宇绝不会让冒险者们成功踏入魔王城堡。为此，他做出了一点比较贴合原著的设定。索菲亚进入卢恩魔王城后，看着熟悉的山坡，还有山下复活了的骷髅怪，眉头忍不住抽搐两下。“荒废哨塔那边……没有存档点？”山坡与荒废哨塔的直线距离有五百米，一两次跑图还能接受，但若是死个五六十次……她越来越想把那新来的魔王弄死了。“十次，最多十次复活，我必定干死那丫的Boss！”索菲亚一鼓作气冲下去。在三只骷髅追上来前，飞快跑向荒废哨塔。说实话，她一点都不想和这三头骷髅怪玩。即便打赢了一次，她也没把握赢第二把。虽然骷髅三英速度不差，但爆发一轮后有一段休息间隔，只要索菲亚跑得快，甩掉它们不成问题。几分钟后，索菲亚回到荒废哨塔门前。这一次，她没有急着进去，而是在附近溜达看看有没有存档点。很遗憾，搜索范围扩大到几百米外也没看见有休息存档点。“果然！那个混蛋魔王故意不设存档点！”索菲亚气得牙痒痒。休息存档点不属于核心规则范围内。其他魔王城也有不设存档点的情况，只不过那些魔王城实在太弱鸡。冒险者进去后几乎一路平推，都不用这么沉淀等级和装备，就能轻松拿下魔王的项上人头。可惜，这套平推法不适用于规则诡异的卢恩魔王城。索菲亚回到荒废哨塔门前，抬头往瞭望塔上看。刚才一路跑过来，不曾见过上面有怪。“进去开启Boss战后才会出现吗？”索菲亚喃喃猜测。她试着爬下去看看能不能在上面触发Boss战，优先解决俩老六射手。可试了个遍，墙体看似破烂，但却跟抹了油似的，滑的一批。“可恶，逼着我顶着两老六偷屁股的压力，硬刚Boss是吧？”索菲亚握紧单手剑，迈出自信的步伐再次踏入荒废哨塔。眼神可以杀人的话，她已经把瞭望塔上的骷髅射手瞪死了。喜欢虐菜的她，今天被虐了半天，居然诞生了比以前更真实的兴奋快感。咳咳，当然，这里说的不是某种奇怪字母癖好。她总算体会到和强者交手的爽感了，虽然会输的很惨，但至少比无聊虐菜好玩多了。“我说过的，十次机会内斩杀你。刚才消耗一次，还剩九次。”索菲亚目光聚焦在教宗骑土身上，单手握剑，起步以蛇皮走位跑进去。