《我把魔王城改造成魂游地下城》 第3章 赢了？你再看看后面呢

【索菲亚死亡，魂力+100。】林宇瞄了一眼信息弹窗，默默关掉，继续注视入口情况。冒险者死亡后，会反哺魂力给林宇，他要做的就是不断收割冒险者的人头，进行发育。“照那丫头大大咧咧的行事风格，估计还能死个20次。”“先看看能不能凑够一个Boss的魂力，若不行再临时改变策略，在后方安置一头精英怪。”林宇喃喃自语做出决策。没过一会，石门再次开启，索菲亚又回来了。小脸红红的，这是被气出来的现象。低头一看，衣服没了，就裹着一件绷带抹胸，凸显出超绝大平原。不仅衣服不见，手里的剑也丢了。望着在滑坡下面的衣服和剑，索菲亚眼皮止不住地抽搐了下。“死亡掉落……这不是A级以上魔王城才有的机制吗？！”下去之前，她喊出面板扫了一眼。四维属性低到发指，不仅如此，血条还空了一半。毫无疑问，半血复活也是死亡惩罚的一环。“身体灵活程度好像变低了，是错觉还是属性太低的原因？”索菲亚原地跳了下，活动两下手脚。总感觉反应速度慢了一拍。不过她也没深思。“不管了，刚才只是不小心被偷袭而已，那我从山坡上跳下去，绕开草丛，捡走武器，主导权就回到手上了。”索菲亚嘴角上扬，“草丛里埋伏两怪骗得了一次，骗不了第二次，也不知道那新来的魔王是怎么想的。”“等我攻入魔王城堡，非得让他体验一下凌迟的快感！”想起被小怪群殴致死，索菲亚心里窝火。这将是她人生最大的黑料！古往今来，在最低级魔王城里被小怪打死的冒险者，加起来还没突破三位数。索菲亚走到山坡边缘，往下瞟了一眼，目测高度五六米。对于身强体壮的冒险者而言，不过是从椅子上跳下去的高度，哪怕数值变低也不至于摔死。要是这都能摔死，还有脸去见人吗？索菲亚毫不犹豫地纵身一跃，跳了下去。扑通！双脚落地，小腿生疼，血条骤减30%。“什么玩意？！这点高度扣我30%血量？！”索菲亚想骂人的心都有了。眼看双刀骷髅抡起高速旋转的双刀冲来，手无寸铁还残血的她挨上一击必死！她稳住思路，咬紧后槽牙锁定单手剑所在的位置，瞧准三只骷髅怪中间的空出的空隙，起步跑过去。然而……刚迈开脚落地的那一刻，双刀骷髅做出了意想不到的举动，它把刀丢出去。精准命中索菲亚脑门。噗！！仅剩20%的血条瞬间清空。“你……”索菲亚刚吐出一个字，便化作碎片消散，原地留下一条麻布裤子。自此，她达成了无用之人开局。一阵恍惚后，索菲亚重生在魔王城门口附近。脸部肌肉抽搐，额头缓缓浮现出青筋。邦邦硬的拳头攥紧，她现在急切地想找个沙包来发泄情绪。“我就不信了！”“那三头狗屎骷髅怪还能杀我十次不成？！”不信邪的索菲亚再次进入卢恩魔王城。此刻，她身上只有一件绷带抹胸还有一条灰白色的苦茶子。凝望滑坡道下的单手剑，她眼眸微凝，在脑里模拟作战对策。滑坡下去，离地一米起跳，然后落地翻滚卸力，拿走单手剑后不要恋战，先跑走拉开一段距离，等待双刀骷髅发狂状态陷入冷却，优先干掉它！嗯，完美的决策！我有预感，这次必定翻盘，一雪前耻！想到这，自信满满的笑容再次出现在索菲亚脸上。然之后……【索菲亚被双刀骷髅砍成臊子，魂力+100。】【索菲亚cos路易十六，魂力+100。】【索菲亚试图征服天空，结果用头重击地面，魂力+100……】随着时间推移，索菲亚脸上的笑容早已消失不见。众所又周知，笑容不会绝对消失，只是转移到林宇脸上。“嘿，这丫头姓驴不成？给我刷魂力，真是辛苦她了。”望着魂力栏目，短时间内暴涨到3000，林宇笑容咧开到耳根上。他远远高估了异世界土著的能耐，以为死二十次，已经是极限了。没想到索菲亚给他整出三十次，而且攻略进度还卡在把剑捡起来阶段。在此期间，林宇往下翻看创建首领的费用。【创建一只首领魔物：5000魂力。】这价格对于新人魔王而言，不是一般的贵。这还只是最基础的版本，若是选择自定义面板，添加额外机制进去，费用破万也不是不可能。单一首领魔物也不行，还得配合地形限制，否则遇上一个远程攻击的法爷，苟在首领魔物打不到的死角或者高处，那不就白白浪费魂力了吗？“实在不行的话，精英怪也能拖延一段时间……”林宇决定划出一笔费用改造光秃秃的荒原。过了大平原地形就到魔王城堡脚下，进度未免太快了。缺乏地形杀的乐趣，不是一个合格的魂游。……第59次重生。索菲亚身体红红的，毫无疑问是被气红温了。她复活踏入卢恩魔王城后，猛然发现前方多出了一片村落建筑，还有一座疑似荒废的驻军哨塔。两侧多了一条十多米宽的深沟，唯一穿过深沟的地方，就是哨塔后面破破烂烂的木桥。“嗯？那混账魔王不放多点魔物，反倒还有闲心去捣鼓地形建筑？”“只靠三只骷髅拦我一天，未免太自信了吧，混蛋魔王。”索菲亚深吸一口气，经过59次死亡，她看清了三只骷髅怪所有招式，这一次不会再死了。她沿着滑坡划下去，距离地面两米时猛然跃起。平稳落地之后，枯草丛里埋伏的老六骷髅冲出来，同时，双刀骷髅发了疯似的舞起双刀冲锋。和往常不同，这一次，索菲亚没有选择捡刀，而是拔腿就跑。引走三只骷髅魔物远离单手剑所在位置，全程绕圈跑，目的就是降低骷髅魔物丢飞剑的命中率。透过天幕看到这一幕的林宇眉头轻挑：“野人终于开智了？”和三只骷髅怪拉开距离后，索菲亚逐渐往回绕圈缩小范围，直到离单手剑还有五米。她猛然疾冲过去，看准时机一个翻滚开了双刀骷髅的投掷技，顺利捡起单手剑，二话不说，转身站起的一瞬，将单手剑竖着抛向双刀骷髅。噗嗤！一剑命中头颅，双刀骷髅血条清零。小怪终究是小怪，而且还是没有数值改动的低级小怪，被一刀封杀并不奇怪。“呵，喜欢玩投掷技是吧？我让你玩！”索菲亚跑过去捡起单手剑，面向剩余两头剑盾骷髅。“轮到你们了。”她脸上笑容显露出压抑不住的兴奋。死了59次，终于要过第一关了。然而……她没有注意到身后本该清空血条的骷髅怪，此刻正缓缓站起身。