《我把魔王城改造成魂游地下城》 第10章 魂类翻滚

三王子走后，卢恩魔王城照常运行。百万金币就摆在那，即便被虐的遍体鳞伤，冒险者们还会排队进去挨虐。短短三个小时，林宇就赚到了十万魂力。拿去构建新地图足够了。不过，去基建之前，他还得观察一下有没有高手。索菲亚的话，正在和教宗骑土死斗，并且教宗骑土已被她消耗至残血。虽然她也显然残血就是了。她的表现有点超出预期了，成长面板至少是个A。再看其他人的表现……能让人看一眼就吃下三碗大米饭。暂时没有攻破骷髅三英的可能。然而就在林宇刷了一会，打算关掉监控去干正事时，无意间瞥见一位新来的少年初见就躲开了草丛骷髅的偷袭。仅仅只是这样的话，还不足以证明什么，毕竟事情发酵那么久，草丛藏怪的消息早就传播出去了。提前预判也没什么。关键是那位少年躲开之后，反应极快，翻滚躲到剑盾骷髅后面，以剑盾骷髅为“盾”，挡住了双刀骷髅的绞肉机冲锋。“原来还是有高手的啊，我以为全都是只会鲁莽正面平A的白痴呢。”林宇喃喃自语感叹。调出那位少年的进入次数，可以确定是第一次。或许这就是高手和普通人的差距吧。不过呢，很可惜，虽然他是高手，但因为没接触过魂游机制，鏖战三分钟后，还是被骷髅三英拿下。“就刷到这吧，该去干活了。”林宇关闭所有监控分屏，意念一动，传送到木桥下方的山谷底部。……外界。克莱尔复活在草丛旁，脸色多出几分凝重。“好强的敌人，这真的是d级魔王城吗？”他腹诽呢喃。以前也曾攻略过魔王城，或许是d级难度的原因，攻略的二十座魔王城里，只有一两座魔王城能超过半小时没有拿下。超时的原因无非就是地形复杂，弯路多。魔物本身强度基本是一个模子里刻出来的一样。卢恩魔王城门口的三只骷髅小怪强度，比其他魔王城的最终首领还要强。“我在里面的动作变迟钝了，难道是规则改变的原因？”回想刚才移动起来，身体关节好像生锈一样，克莱尔很难不怀疑是规则作祟。他意识到想要夺取百万奖励奖励，不是一天两天的时间，心情未免有点沉重。脱离组织后，组织便派同僚四处搜索他的踪影，被找到的话难逃一死。随着时间推移，找到他是迟早的事。克莱尔扯了下兜帽，重新排在队伍后头，势必要在同僚找到自己前拿到百万金币。然后获得夏王国的合法身份还有庇护。…………此刻，荒废哨塔。铛铛铛！！！剑与剑的碰撞声频繁响起。索菲亚和教宗骑土正面硬刚两秒后，立马往一侧翻滚躲开瞭望塔上的射来的暗箭，接着再次与教宗骑土交战。把控好压制的话，教宗骑土没时间施展大风车技能。锄大地剑法还算好躲，那个原地转圈，剑气延伸至三分之一荒废哨塔范围的旋转技能，才是最恶心的地方。大大限制了索菲亚躲闪暗箭的空间，有时候地形不对，还会把她逼至死角，眼睁睁看着教宗骑土把自己转死。不知在这一招上死了几百次，索菲亚终于找到了应对策略。比起畏畏缩缩防御，那就大大方方进攻，以雷霆攻势压制它，打断它读条施法！这场战斗已经持续二十分钟了，教宗骑土血条不算特别厚，但是它反应速度很快，很少机会命中它。即便如此，索菲亚还是把它砍到残血，就差最后一刀收尾。但她的体力也快到极限了。咻！下一个两秒到点，暗箭飞来，索菲亚一刀不贪，及时翻滚闪避。这一次，她特意翻远一点距离。检测到索菲亚与自己拉开三米距离后，教宗骑土持平双弯刀，施展旋转大风车。然而就在剑气延长的前一秒，索菲亚做出了不同寻常的举动。咻！噗嗤！她把单手剑掷出去，精准命中教宗骑土的金色头盔，一截剑刃穿透头盔防御，带走了它最后一丝血。【您击杀了教宗骑土（精英怪），获得了500魂。】“游戏结束。”轰轰……前后铁闸门缓缓拉开，索菲亚蛇皮走位一波，躲开箭矢后拿走单手剑，躲到对面门廊里，瞭望塔上的骷髅射不到这个位置。望着对面摇摇欲坠的木桥，她没有急着赶过去。“混账骷髅，阴死了几十次，以为我会放过你们吗？！”“别以为躲在上面我就打不到！”索菲亚飞快跑出去，贴着墙壁死角，绕到西北角瞭望塔下方。射手骷髅走到边缘拉弓下瞄。恰巧这时，索菲亚一个箭步弹射出去，主动暴露在射程范围内。射手骷髅还在瞄准阶段，索菲亚已经投掷出手里的剑。噗！利剑贯穿射手骷髅的脑袋，它松开手，箭矢飞出去。遗憾的是射歪了。距离索菲亚的身体仅差一掌。飞剑带来的冲击，促使射手骷髅后退连连，直到摔进营地内部。扑通！它血条大残，刚要爬起来时，索菲亚已然跑到荒废哨塔门口。以最快速度冲向射手骷髅。东南角瞭望塔上的骷髅射手放出暗箭，索菲亚好像后脑长了眼睛似的，掐住时间闪开一边，与暗箭擦肩而过。成功取回单手剑，一剑封喉处决残血的射手骷髅。【您击杀了一头射手骷髅，获得一百魂。】然后再对准东南角奋力一掷，精准命中仅剩的射手骷髅。噗！它和同伴的遭遇一样，控制不住身体掉下来，然后被索菲亚解决。【您击杀了一头射手骷髅，获得一百魂。】“哼，让你们射，射的这么开心是吧？”索菲亚收起单手剑，终于报仇了。心里窝着的怒火释放了一部分。望着对面随风飘荡的木桥，她总感觉那里必定有诈，不是地形陷阱，就是突然跳出一个怪，强行在桥上战斗。“打了几只怪都没装备掉落，还是先换个技能吧，虽然那东西听起来好像没用，但放假技能到兑换所上，会违反核心规则吧？”索菲亚打开兑换所。目光锁定价值三百魂的技能：魂类翻滚。稍作犹豫后，她手指还是摁了下去。【成功兑换“魂类翻滚”。】【魂类翻滚已成功实装在技能栏上，可带入魔王城，也可以带出去。】