《我把魔王城改造成魂游地下城》 第9章 被宝箱怪撅了……

百万金币作为首通奖赏的消息，如同点燃的棉絮，飞快散播到各个角落。吸引了一大群冒险者过来，先前体验过，因难度太高而退场的冒险者，立马调头赶回去。明知屎难吃，他们还要吃。那可是百万金币啊！夏王国国库都可能没那么多。“卢恩魔王城首次通关即可得百万金币？消息是真是假？”王宫某种堆积奢华古董和装饰的房间内，三王子质问下属。刚收集消息回来的下属强压住喘粗气，激动地回答道：“千真万确，殿下。”“我派人进去打开兑换所验证，百万金币兑换选项确确实实存在！”三王子眼眸闪烁，背对下属，站在窗前，凝望王宫下方浩浩荡荡闻询赶去卢恩魔王城的冒险者队伍。“卢恩魔王城难度等级为d，也就是仅限Lv10以下的冒险者进入……”三王子喃喃自语，嘴角情不自禁地翘起，“这简直就是为我量身打造的奖励啊。”“两位兄长等级超过了Lv10，唯我还徘徊在Lv9，若我能拿到百万金币奖赏，王位还不是唾手可得？”想到这，三王子转身挥手对下属下令：“去备马车，我要亲自去征服卢恩魔王城！”“……是。”下属刚转身，还是忍不住驻足，回头插嘴一句：“殿下，另外两位殿下恐怕会聘请Lv10以下的精锐冒险者。”三王子眉头蹙紧，面露不悦：“你的意思是说我打不过他们？”“不…不敢！”下属慌慌张张摆手摇头否认。“哼，那还不赶紧去备马车？！”“是…是！”片刻后，一辆白金相间的马车驶出王宫。二王子倚靠在窗前，静静看着三王子的马车离去。“考虑的如何？帮我取走百万金币，我给予你在夏王国合法的身份。”二王子回过头去，笑呵呵与一位头发乱如鸡窝，青色瞳孔却如冰窟般阴冷的少年对视。少年身上披着一件单薄的斗篷黑袍，皮靴上的融化的积雪打湿了皮毛，颜色一块深一块浅。他沉默少顷后，开口给出答复：“我做。帮你攻略卢恩魔王城，拿下百万金币。”“我期待你的表现，冬日帝国最年轻也是最有天赋的杀手，克莱尔。”……卢恩魔王城门口。队伍长度拉直的话……恐怕已经超过一公里了。三王子赶来后无视队伍，直接让马车跑到最前面。“三王子驾到，通通闪开！”两位侍从驱散排在前面的冒险者。冒险者们面露憎恨，但却敢怒不敢言。任何一个国度，王室代表着一切，哪怕是高级冒险者也得给点脸面。疏散人群后，三王子不紧不慢地走下马车，穿戴一身顶级装备昂首挺胸，迈开自信的步伐踏入卢恩魔王城。之后，他的侍卫们守在门口没有退让的意思。“喂！你们挡住魔王城门口是什么意思？！”某位冒险者忍不住气，率先发声。为首的侍从长冷眼扫视他们一圈，冷哼道：“在殿下攻略卢恩魔王城之前，不准有任何人踏进去！”此言一出，千里迢迢赶来的冒险者们炸开了锅。“该死，夏王国玩不起！”“王室真不是个东西。”“夏王国就这肚量？呵，难怪在春夏秋冬四国里垫底。”距离侍卫稍远的冒险者愤愤咒骂夏王国。也有不少体验过卢恩魔王城的冒险者，抱着一副看好戏的样子。“你们猜那个三王子什么时候出来？”“传言三王子身手不凡，我猜……三十秒。”“那我猜个一分钟。”“啧啧啧，你们谨慎成啥样了都？依我看啊，就那三王子趾高气昂的模样，十五秒都够呛。”……卢恩魔王城内。林宇突然发现持续不断爆频的情况断开了，随着魔王城内的冒险者被骷髅怪干死，频道空出一大堆。只剩下两个。其中一个是索菲亚，另一个则是新来的三王子。“什么情况？有人包下我的魔王城了？”林宇连忙调出最后进来的三王子监控画面。他无法知道外界的情况，只能凭猜测判断。三王子皮肤白嫩，一看就是非富即贵的温室花朵，和那些常年奔波四处闯荡的冒险者不在一个图层。“啧，就是这家伙把我魔王城承包了？”林宇不悦咂舌。好不容易通过宣传吸引大批韭菜……啊不，是冒险者。结果被他一人包场？这能忍？林宇利用不久前赚来的魂力，搓了一个小道具。放置在山坡旁边。……三王子那边。他只是瞥了一眼下面的双刀骷髅，便显露出不屑的脸色。“嘁，存在这种低级小怪的魔王城，居然还能有百万金币作为成就通关奖赏，果然是规则出现异常了。”“那我就在女神大人修复规则异常前，收下百万金币吧。”他拔出单手剑，一脸嫌弃地瞥了一眼身上布衣。“布料真差，还有一股异味……呕~”三王子凑近闻了一下，差点把他呛死，“算了，反正就穿十来分钟的事。”就在他准备滑下去时，一旁突然刷新了一个大宝箱，开口下别着三个拳头大的红宝石。就这宝箱的品相，看一眼就知道里面有神器。“嗯？宝箱？”“里面才是真正的新手装备吗？！”“我就说嘛，怎么可能让冒险者穿着这套臭烘烘的麻布衣服。”三王子毫无戒备的情况下，拉开了宝箱。嘎吱——里面只有一片不透光的黑暗。“装备呢？”他疑惑拧紧眉头，主动把头伸进去。下一秒，黑暗中迸发出几十根黑漆漆的触手，缠绕住他的身体，把他拉进宝箱，顺带关上门。砰！“救……唔唔唔！！”三王子惊恐张开嘴大喊救命，结果刚喊出一个字，就有一根触手钻进去。他仿佛置身在蚯蚓堆里，密密麻麻的蚯蚓在身上蠕动以及钻进体内。一滴泪珠夺眶而出。绝望和窒息瞬间蔓延上来。外界。已经过去十分钟了。冒险者们脸色多少有些难看。“喂喂……那三王子该不会真的要攻略掉卢恩魔王城吧？”“再等等，我不觉得他能一命攻略那三头骷髅怪。”话音刚落，一侧草丛晃动。侍卫和冒险者的目光投过去，下一秒，衣装整洁的三王子，顶着一副生无可恋的模样，还有打颤的老寒腿，颤颤巍巍地走出来。“殿…殿下？！”侍卫长大惊失色。三王子这副模样和状态，他只在从酒馆后门出来的女郎上见过。“我…我要回…回家。”两行泪水划过脸颊，三王子发出似蚊吟的声音。那天之后，他再也没有来过卢恩魔王城。没人知道他在里面发生了什么事。