《我把魔王城改造成魂游地下城》 第1章 魂游地下城亮相

林宇坐在一把靠背缺失一边的石头王座上。望着眼前宛如经历过战争洗礼的城堡废墟，摸了摸额头上的犄角，上任魔王记忆涌上来。好消息，他在18楼被车撞死后，穿越到异世界里当魔王。坏消息，这个世界的魔王多如路边野狗，地位甚至不如一根黑面包！这不是单纯的剑与魔法，龙与地下城，勇者与魔王的异世界。而是个偏向游戏娱乐的异世界。世界规则束缚下，魔王携带魔王城扮演守城者，哪都去不了，一辈子焊死在魔王城内。人类则扮演攻城的冒险者，攻略魔王城，获取装备、技能资源，讨伐最终头目魔王。简单地说就是类似部落冲突的策略游戏。如果是公平竞技，魔王还不至于沦为路边野狗。但，沟槽的世界规则倒向人类一方。进入魔王城的人类可以无限复活！而魔王死了就是死了！因此，魔王完全成为了娱乐消遣品。心情不好，去宰个魔王出气。心情不错，去宰个魔王助兴。有点无聊，去宰个魔王找点乐子。上一任魔王，就是因为某人心情不好，推平了魔王城，一脚把他给踹死了。明白自己当下处境后，林宇想重开的心都有了。“这尼玛玩个鸡毛啊。”【新魔王已就位，是否重建魔王城？】事已至此，林宇还能有别的选择吗？要么挣扎两下被嘎掉，要么躺平等人来嘎。明知是必死局，但他还是想搏一搏，万一单车也能变飞机呢？所以，他果断选择了“是”。【您可以花费一千魂力，恢复上任魔王所建的地下城。也可以选择自由创建（注意：成本极高，慎用！）】上一任魔王建的魔王城难度堪比宝宝巴土，林宇直接忽略掉继承选项，点进自由创建。看了一眼，眉头皱的能夹死只蚊子。【创建一片草地：100魂力。】【创建一只Lv1小怪：300魂力。】【创建一座机关设施：500魂力。】【创建一只精英怪：1100魂力。】【余额：1000魂力。】“不是，这价格…对吗？”什么叫国内工资，商品却卖出美元价格。满打满算，一千魂力启动资金只能建造一个场地，还有几只小怪。连精英怪都造不起，更别提首领怪了。这下可以确认，上一任魔王铁定选择了继承上上任魔王的遗产。林宇不禁好奇，脚下这座魔王城最初的魔王是怎么发育起来的。“咦？那是什么？”林宇注意到自由创建面板右下角，还有几行模糊的小字。凝神定睛看去。【滋滋滋……】【检测到灵魂体不属于该世界，魔王城规则需要改变，请上传意识，重新评估规则。】“嗯？其他魔王都是土著转世，就我是意外穿越？”林宇在上任魔王记忆里，没有发现他转世重生的痕迹，还以为其他魔王都是穿越者呢，看来只有他自己是。上传意识暂时不清楚危害，但若能改变当下沟槽的不公规则现状，对林宇来说，利大于弊。他仅仅花费三秒便做出了决定，心里默念上传意识。【意识上传中……】【上传成功，欢迎成为第1145140位魔王。】林宇瞳孔一颤，仿佛与魔王城融为一体。想看什么地方，只需念头一动，大脑便浮现出该地方的鸟瞰图。“嘿，魔王城还怪大的嘞。”林宇估测魔王城的面积赶上了一座三千人口的村落。边界的尽头有一扇保存还是完好的石门，那恐怕就是提供给冒险者进来的入口。【请注意！当前魔王城规则空白，请在一分钟内填补上新规则，否则将抹除您的存在！】“填补规则啊…”“你倒是给我面板书写啊！什么都没有让我怎么填？难道用前世的游戏规则套进去吗？”林宇脑海里闪过某款游戏的画面。下一秒。【检测到完整规则体系[生化危机系列]，是否沿用？】“还真能把前世的游戏规则套进去啊？！”林宇大为震惊瞪大双眼，发现了船新大陆。他试着想起几款游戏画面。系统跟着弹出对应游戏名称的规则体系。“嘶……”林宇倒吸一口冷气，总算找到出路了。沿用传统地下城刷怪升级的规则，恐怕不出三天就会换代。但若是用其他游戏规则，异世界土著短时间内无法适应过来，他就有了发育的时间。可问题是……林宇玩过的游戏不多，生化危机系列的确有点难度，但也仅仅只是有点而已。况且前期资源紧缺，他无法创造出复杂场景和强力怪物。“一千魂力，只能创造一个超级丐版场景，还有少数怪……”“放在生化危机世界观不太行啊，太容易被干掉了。”突然，林宇灵光一闪。场景简单，怪又少？这不经典魂游的模板吗？虽然个别大粪场景怪还多。不过新手村而言，一般不会有多复杂。“我需要一个有难度的关卡，用来缓冲发育。好像……魂游确实是个好选择，如果攻击规则也能改变成魂游那种，第一关卡个半天不成问题。”想到这里，林宇瞄了一眼还剩十秒倒计时。十秒之后，没有嵌套规则进去，那么他将再次加入转生大队。【检测到完整规则体系[魂游系列]，是否沿用？】“是。”林宇没有一丝迟疑。【规则更换成功，请速速完善魔王城，您还有十分钟安全时间。十分钟后，魔王城坐标位置将高亮显示在所有地图上，紧闭的传送门也将随之开启。】林宇闭眼过了一遍更换的规则。再次睁开眼时，他嘴角Ak压都压不住。毋庸置疑，不仅攻击系统换了，还保留了极度恶心的死亡惩罚机制。这将能为他大大延长发育时间。“是时候布置场景和怪物了。”林宇念头一动，转瞬出现在边境荒原上。石门静静矗立在山坡上，只有一条陡峭的滑坡小道通往下方。下面光秃秃一片，林宇没有建造大型场景的意思。他花费100魂力，弄了两团高耸的枯草丛，置于滑坡小道两侧。从上面看，能看到草丛，但密度和高度的影响下，里面藏着的东西，很难被发现。更换规则体系后，造物菜单多了一样选项。【自定义：自由发挥创造，最后根据数值表现评估所需魂力。】手里还剩900魂力，注定无法创造复杂的机制和过高的数值。所以……林宇安插了两只右手持剑左手拿盾的大骷髅怪，放在枯草丛里。将仇恨范围拉大，冒险者进门即进入骷髅怪仇恨范围。但骷髅怪不会主动现身，要等人下来，看到人再攻击。两头骷髅怪，花费600魂力，还剩300魂力。林宇将一头手持双刀的骷髅放在醒目的位置上。进来一眼就能锁定它。最后，一千魂力一滴不剩。造就了两团草丛三头骷髅小怪。十分钟安全时间过去，卢恩魔王城的图标在地图上亮起。林宇回到露天魔王殿，坐在石椅上，舒出一口气。“该做的都做了，那么，有请第一位挑战者。”