《我把魔王城改造成魂游地下城》 第8章 百万金币诱饵

初阳高挂，索菲亚赶到卢恩魔王城门口，发现队伍足足有一条街那么长。她原地愣了愣。“只是来晚四个小时就排长队？啧，真麻烦。”索菲亚最讨厌的就是排队，但她还是硬着头皮排进去。若是今天无法干掉那该死的教宗骑土，今晚指定没个安稳觉睡。昨晚躺下后，脑子里全是被虐的cg画面，气的她翻来覆去睡不着，好像浑身有蚂蚁在爬。最后实在忍不住，让贴身女仆动用催眠术，使自己强制入眠。“艹！这魔王城有毒！小怪把我给秒了！”“死一次后再次进去就成半血了，有毛病吧？”“我剑掉怪堆了，这合理吗？”“不玩了，一点都不好玩，我要回家。”队伍越来越短，挨了一次虐的人大概率会不死心打第二次，但第二次还是被虐的话，接近一半人放弃离开。还有一小部分人打个三四次就跑了。习惯了虐菜的他们，实在吃不下这苦。他们将卢恩魔王城的情况归咎为出现异常。简单说就是出Bug了。等女神修复吧。队伍虽长，好在冒险者平均用时极短。10-20秒内他们就会哭着出来。排了不到三分钟，便轮到索菲亚进去了。没急着跑下去，而是托着下巴思索一会。“教宗骑土攻击太频繁了，穿白板装备打他还是太难了，或许我该刷这几只骷髅沉淀出一套装备？”想到这，她决定试一试。于是再次挑战骷髅三英。积攒了丰富经验以及背熟骷髅三英招式的她，这一次，挨了两刀，还剩下16%血量的情况下，一命斩杀骷髅三英。【您击杀了骷髅三英。】跳击杀播报，然后……就没有然后了。“嗯？没了？”“兑换用品的魂都不给？莫非只有初次击杀才有魂掉落？抠成啥样了都！这真的没有违反核心规则吗？”她脸色怪异，心里再次问候新任魔王一遭。核心规则第二条：每只魔物必须含有掉落物，首次击杀必定掉落一样战利品。林宇的的确确遵守了核心规则，只不过动了一点小巧思……首次掉落物概率为百分百，之后调低到0.001%，并且奖励魂的数额降低至1。他没有全调到最低档位，是因为第三条核心规则：掉落物概率不能故意设置最低档位，系统会结合难度调整。本想着能不能通过钻规则漏洞，给某只怪设定上亿魂，然后兑换所上架一件好几亿魂的商品。以此实现自给自足。很遗憾，掉落物数量视等级存在限制。而且还有二重枷锁，兑换所一旦有价格超过当前难度等级的商品，会导致无法上架。没辙，只好老老实实玩模拟经营了。他不设正常概率掉魂，无非就是怕冒险者积攒一波技能道具，推图太快。导致还没来得及建设后面的关卡，就杀到家门口。同理，给的魂越多，促进消费越强，林宇便有了资金建设后续魔王城。但稳如老狗的他，不容许快节奏推图扰乱自己的设计思路。索菲亚看着残血的血条，以及疲惫不堪的身体。一路骂骂咧咧地赶去荒废哨塔。退出重进并不会重置状态，只有死亡重进才会。……破烂魔王城堡内。林宇单手握拳枕在石椅把手上，撑起半边脸颊，目光平静地凝望着魂力余额。从五点开业到现在过去了四个小时，魂力来到了43410。但他却高兴不起来。原因很简单，过了宣传炸开的高峰期后，体验过几次的冒险者全跑光了。难度太高根本留不住那群习惯了虐菜的冒险者。“唉，果然还得是奖励驱动行动力。”他深感无奈地呼出一口浊气。意念一动出现到荒废哨塔后方的悬崖木桥上。打算把第一关Boss安插在摇摇晃晃的桥上。他处于一个无人的频道上，在这创造的新场景和魔物会同步到所有频道。理论上他在这里是无敌的，因为没人能找到他。但，按照核心规则，只要有冒险者踏入魔王城堡，无论他身处何方，皆会第一时间被传送回去。“在木桥上战斗……该用哪个Boss好呢。”林宇考虑过放个苇名一心在这。但看了一眼自定义费用，突破了三十万魂力大关！这还只是一级的原版苇名一心。根据现有经济，权衡再三后，他选择了一个体型大，花费小的首领模板。古老飞龙。这坨白龙肉的一批，就是攻击动作过于迟钝。即便如此，林宇十分自信它能拖住索菲亚好几天，甚至一个星期之久。不过，古老飞龙有个致命缺陷的机制，头顶能够被一刀处决秒杀。虽然索菲亚大概率不知道这个特性，但避免不了瞎猫碰上死耗子。于是，林宇额外花了一笔魂力抹除缺陷机制。之所以“花”，那是因为他发现删除这条机制后，古老飞龙造价立马高了一万魂力。林宇心在滴血。最终花费定格在4万魂力整，完成对古老飞龙的魔改。还剩三千多魂力。他一点都不浪费，拿剩余的魂力去改造木桥的“机制”。还有悬崖下方的结构，确保地形杀能弄死冒险者。做完这一切，他拍了拍手，追踪索菲亚所在的频道，偷瞥一眼她攻略到哪一步了。映入眼帘的是还剩三分之一血量的教宗骑土。“嘶……”“让这丫头找到手感了啊，这么快就要把教宗骑土干死了。”“看样子吸引菜鸡进来强行挨虐刻不容缓。”林宇关掉监控画面，编辑兑换所，上架新商品。【检测到成就类商品，是否选择评估难度，确认金币奖励价值？】林宇默念“是”。【正常评估中……】【评估完毕，最终金币价值已作为成就奖赏上架兑换所。】林宇瞄了一眼兑换所栏目，当即倒吸一口冷气。“嘶……”“女神留下的系统，应该没出bug吧？”他刷新两下，确认没有标错后。随即传送到石门入口前，在下坡路旁立了一个牌子，通知冒险者注意限时成就奖励。……噗！索菲亚把教宗骑土压到残血时，一不小心挨了一箭，本就低的可怜的血条瞬间清空。“该死的暗箭！老娘迟早把你俩灭了！”消散前，她放下狠话。又是排了十三分钟队，她不知道第几次进来了。正要赶着回去报仇，突然瞥见滑坡旁边多了一个木牌。“嗯？这里什么时候有个木牌了？”索菲亚驻足定睛看去，看清楚上面的内容后，愣神了下，连忙打开兑换所确认一眼。【消耗一个“卢恩魔王城通关证明”，可兑换一百万金币（仅限第一位通关者）。】