《我把魔王城改造成魂游地下城》 第6章 被虐怕了

踏踏踏！！！索菲亚步伐飞快，惊现不标准的蛇皮走位靠近教宗骑土，骷髅射手两发箭矢全射歪。“我就知道，射手魔物的准星一般不会好到哪去。”索菲亚嘴角上扬，腹诽道。然而就在她抓住骷髅射手换弹时间，对教宗骑土发起一波攻击时……第二轮箭矢飞来了。咻咻！！索菲亚脸色微变，猛然蹬腿往左侧跳开，与两根箭矢擦肩而过。“装填这么快？！”她不可思议地抬头注视西北角骷髅射手，只见它射完一发后，弓弩上凭空冒出下一发。索菲亚脸都黑了，心里问候新任魔王全家，但又突然发现魔王全家好像就他自己一个人。在她躲开第三轮箭矢的同时，教宗骑土随之对她发起进攻。只见教宗骑土一个箭步闪到索菲亚跟前，高举双臂，惊现出锄大地剑法落下。索菲亚抬起单手剑防御。铛！！！双弯刀砸在她薄弱的单手剑上，虽然防住了，但冲击力把她震飞出去，一个趔趄扑倒在地。好重！不等索菲亚起身，教宗骑土接连闪过来施展第二发锄大地剑法。索菲亚往后翻滚身体，刀刃每次都与她的身体仅差一截小拇指的距离。眼看就要滚到墙下，还好五段攻击后教宗骑土停下来。结束了？索菲亚迅速爬起来，骷髅射手刚射完一轮箭，第二轮还有两秒半的时间，此刻与教宗骑土的距离不足三米。而教宗骑土呆愣愣地保持锄大地剑法的动作还未缓过来，显然是绝佳的攻击机会！没有丝毫犹豫，索菲亚握紧单手剑冲上去。“看我一刀砍爆你的金盔头！”她刚踏出一步，教宗骑土猛然拉起双弯刀。噌！！两道幽蓝色剑气砍出。“啊咧？”望着离自己不到一掌距离的剑气，索菲亚脑袋上冒出三个问号。还能这么玩？迎接她的结局已成定数。毫无意外地被剑气清空血条，瞭望塔上的两骷髅射手还射出一轮箭矢鞭尸。她化作碎片散去，地上留下一条裤子，以及一坨魂。“居然连货币都会掉落，太畜生了吧？！”第三次回来，索菲亚迅速捡走魂。开启第三轮战斗。这一次，她谨慎了不少，引诱教宗骑土用出锄大地剑法后，没有第一时间靠近，等他放完拔地剑气再冲过去。成功A了它一下，掉了二十分之一的血量。伤害还行。“没有首领标志和粗壮血条，这家伙真是精英怪？”索菲亚后知后觉，不免感到有些诧异。就这一个精英怪的动作，比其他低级魔王城的首领怪还要丰富。拉开四米距离后，教宗骑土转了个身，往空气挥舞弯刀。挥空了？索菲亚见它舞刀的距离摸不到自己，趁着它打出第二套攻击的机会，飞快靠近它。然而，索菲亚很快就后悔了。教宗骑土看似挥剑砍空气，但弯刀上却延伸出一道四五米长，近乎透明的淡蓝色剑气。完了……噗嗤！！索菲亚瞪大眼睛，眼睁睁看着自己被腰斩。刚捡起来还没捂热的魂再次掉落。躲在幕后的林宇对自己魔改的教宗骑土满意点了点头。“攻击欲望还行吧，希望能拖住那丫头一天。”说着，他瞄了一眼魂力余额，1900。刚才来了一波其他冒险者，狠狠地给林宇贡献了一份魂力。人数多起来后赚魂力明显快了好几倍，同时也让林宇多出一份担忧。往后名声传开，必然会吸引大量冒险者过来，其中可能出现战斗神经强的天赋怪。仅靠骷髅三英和教宗骑土根本拦不住，必须尽快造出第一个Boss，以及扩大复杂场景。造一只首领魔物的价格是五千魂，不过这只是基础要求。需要提升等级和数值还有自定义机制的话，翻三翻都算低了。要知道，现在花了一千八魂力的教宗骑土，也只是在原版的基础上增加了30%血量，等级还是Lv1。除此之外，还有一个不可忽视的成本消耗。【当前每日维护成本：2000魂。】【注意：每日维护成本最多拖欠三天，三天之后若是无法偿还，魔王将受到天雷裁决。】仅凭维护成本这种沟槽设定，足以压死一大片低级魔王城的魔王。林宇不知道高级魔王城的魔王过得日子滋不滋润，反正d级魔王城的魔王就一娱乐消耗品，死了立马有人顶上。取之不尽用之不竭。既然女神设下的核心规则偏向人类，那林宇设计的魔王城非得虐爆人类，榨取更多魂力。他切换到其他频道，看看新来的冒险者表现。发现他们死了四五次，装备全掉光后，就再也没有进来过。共享的魂力最终停留在三千魂。“回去搬救兵了？应该不能是被打虐出心理阴影，然后放弃了吧……”林宇喃喃自语揣测。他总觉得后者概率较大。“难度太高就会劝退啊……看来，有必要设置一个让他们不断送人头的诱饵才行。”兑换商城除了用魂作为货币外，还可以用道具进行兑换。其中，兑换的物品也可以是外界的东西，比如……夏王国金币。核心规则第五条：魔王设置外界物品作为奖赏，必须让冒险者达成艰难成就，才可以发布。成就这一块最好弄了，直接来个通关即可。只是，金币数额无法由林宇这位魔王来设置，需要让系统进行一轮难度评估，再给出不可更改的数目。林宇打算捣鼓完第一道关卡的首领魔物，观望下后续冒险者的留存率，再决定是否提前进行成就难度评估。以此发布金钱的诱惑，吸引冒险者进来挨虐。外界夜幕升起，偶尔来了七八个新冒险者，基本上死几次发现装备全没就再也没有来过了。唯一犟驴还得是索菲亚，死了都不知道多少回了，还在凹荒废哨塔。看她的进度，明天下午前不会有重大突破。而且现在距离魔王城关门休息还剩四个小时。晚上十二点到凌晨五点，是所有魔王城关门休息的时间。期间冒险者无法进来，里面的冒险者也会被请出去。这算是沟槽女神为数不多利好魔王的核心规则。但对于大部分低级魔王城里的魔王而言，午夜休息的这段时间，十分煎熬，就好比罪犯等待天亮后，被拉去执行死刑。八点过后，索菲亚最后进来一次，捡起掉落的魂和装备，直接退出了魔王城。之后就没来了，大概回去休息了吧。林宇扫了一眼魂力余额：12100十二点后扣除2000维护成本，还剩10100魂力。将近一半由索菲亚贡献。“一万出头，还是留着等明天再创建首领魔物吧。算上场景布置……没个三万搞不来。”林宇深深叹了口气。重建魔王城的开销不是一般大。