《我把魔王城改造成魂游地下城》 第7章 一命通关我给你一百金币

是夜。夏王国境内，某座小镇酒馆，黄昏的灯火溢出门口，散落在青石马路上。里面传出此起彼伏的笑声，盖过了周边几家铁匠铺。“炎龙魔王城的魔王可真好玩，两小时攻进去后，让他翻跟斗就翻跟斗，还会帮我擦皮鞋。”“嘿，我这边的魔王也不差，还会舔……”独眼光头一行人拖着疲惫的身躯，来到酒馆找了个空位坐下。“服务生，六杯高度啤酒。”“好的。”没过一会，一位扭着屁股的女郎端上六杯用木桶杯装着的啤酒。“真特么晦气，跑了大半天毛都没捞到一条。”独眼光头拿起一杯啤酒畅饮。隔壁桌黄毛冒险者听到他们的抱怨，好奇转过身来：“哟，这不是鼎鼎有名的独眼劫匪吗？”“怎么，今天没有埋伏到大冤种？”独眼光头白了他一眼，黄毛冒险者名叫尤金，是d级魔王城的常客，在Lv10以下的冒险者中，有着不小的名气。“埋伏？那也得有机会才行。”独眼光头冷笑，接着追问，“你们谁有去攻略过那个卢恩魔王城？”尤金和自家队友对视一眼，耸肩摇头，“没有，怎么了？”独眼光头嘴角翘起一抹玩味，“嘿，我建议你明天去攻略看看。你会体验到被小怪虐杀的憋屈。”此话一出，尤金还有他的同伴捧腹大笑。“哈哈哈……你在逗我吗？除了生活不能自理的废人，谁会在低级魔王城里被小怪虐杀？哈哈哈……”“我说独眼老兄啊，你该不会无视等级误入高级魔王城了吧？”尤金笑出泪来。魔王城以s、A、B、c、d区分五大阶级。d级以下只能容纳Lv10的冒险者，等级超过就无法进入。不过个别情况下，有可能出现不平稳裂隙，穿过去，可以无视等级限制误入魔王城。高级误入低级还好，但低级误入高级就会显得很吃力。看着尤金等人笑哈哈的模样，独眼光头非但没有生气，反而带着期待勾起嘴角。“尤金，我们做个赌约如何？”“哈哈……嗯？你想怎么玩？”尤金止住笑，看向他。独眼光头竖起一根手指：“若你们之中有人能通过卢恩魔王城第一关的小怪，我给你们一百金币！”“若是你们全员失败的话，则给我一百金币，如何？”尤金眉头上挑，收敛了笑容，摆出一副认真的面貌。一百金币可不是小数目。省一点的情况下，这笔钱足够一家四口的平民吃穿住行一百年。对他们这些职业低级冒险者而言，需要花费五六年的时间才能赚到。仅仅是消灭第一关的小怪就能拿到一百金币，很难不怀疑里面有诈。“喂喂，独眼你该不会拿个高级魔王城诓骗我吧？”独眼光头冷哼一声，把星象仪地图呼出，放大标记住的卢恩魔王城，“瞪大你那绿豆大的眼睛，给我看好了，这是高级魔王城吗？”尤金眯着眼睛把脖子伸长。“难度水准，d级……”他诧异抬头，“你确定要用座魔王城来做赌约？”“千真万确。”独眼光头将一袋金币砸在桌子上。哗啦——听着里面金币碰撞的清脆声，尤金这才确定他没有喝大，是真的在跟自己玩赌约。疑点太多了，以d级魔王城刷一波小怪就给一百金币的赌约，就差把诈骗二字写在上面。但……一百金币实在太诱人了。尤金拿出一张羊皮纸，还有两根银针，沉声道：“敢与我立血契担保？”独眼光头拿起一根银针，爽快应答：“当然可以。”最终，尤金还是没能忍住一百金币的诱惑。和独眼光头刺破手指，以女神的名义立下血契，毁约的一方，将付出生命的代价。…………翌日，天还没亮。尤金一行人跟着独眼光头等人提灯骑马赶路，来到卢恩魔王城石门入口前。“进去吧，我在外面静候你们的佳音。”独眼光头笑呵呵催促。尤金从马背上跳下，“不就是个d级魔王城吗？要我说，那天你大概率是掉进不稳定裂隙，误入其他高级魔王城了。”“不过你已经和我立下血契，还是准备好金币吧。”说着，他招了招手示意五位凶神恶煞的小弟跟上。穿过石门黄金帘幕缝隙。“头儿，你觉得他们能撑过几分钟？”一位小弟好奇问独眼光头。他默默竖起两根手指。“两分钟？嘿嘿，我和头儿的猜测差不多呢。”独眼光头白了一眼拍马屁的小弟，纠正道：“是二十秒。”“啊？”卢恩魔王城内。尤金左右瞥了一眼，没看到队友的影子又往后瞄了一眼，石门处于紧闭状态。“呃……我的队友呢？！”他一脸懵逼。倏然，一个大胆的猜测涌上来，“难不成……这是个单人独立的魔王城？”“世上竟有这种规则模式，真是稀奇……”他想不明白，为什么d级魔王城里会出现单独世界的异端魔王城。“啧，无所谓了，这种低级魔王城不用队友也能速刷。”尤金低头凝视山坡下方的双刀骷髅。“呵，就这种低级骷髅小怪，能撑的住我一刀，我倒过来姓！”说着，他踩上滑道，一路往下滑去，临近地面时轻轻跃起，平稳落地。然后……身后枯草丛窜出两头剑盾骷髅，悄无声息地把剑捅向他的心窝和腰子。噗嗤！！“什？！”尤金满脸震惊回头看向捅穿自己的剑盾骷髅，同时发现血条骤然消失一大半，还剩可怜的15%。都不用双刀骷髅抡着风车转过来。其中一位剑盾骷髅拔出刀，原地旋转一圈，腰斩尤金。噗！尤金做梦都没想到，刚进魔王城大门，还没活个一分钟就被小怪秒了。等他复活在外面后，这才发现其他队友也在。并且所有人和他一样，顶着一张不可置信的脸色。“你们……没进去吗？”队友们摇头，“老大，我们在里面没看到你，也没看到其他人。”“我被两只躲草丛里头的骷髅小怪阴死了，它们伤害有异常……”“肯定是出问题了老大！这绝对不可能是低级魔王城该有的伤害，里面恐怕套了一层通往某个高级魔王城的不稳定裂隙。”“咳咳。”独眼光头清了下嗓子，打断他们讨论，“尤金，别忘了我们的赌约，你输了哦。”尤金的脸色比吃了绿头苍蝇还要难看。碍于血契在身，他不得不咬紧后槽牙，交出一百金币。“你…早就知道这座魔王城有问题！所以才故意坑我！”独眼光头无辜耸肩：“我好像告诉过你这里很危险，是你非要去的。”“拜拜咯。”独眼光头收走金币后，带着小队飞快离开。尤金气得牙痒痒。“我就不信了！区区一个d级魔王城，小怪还能杀我一百回不成？！”他再次带着小队成员进去挨虐。一大早就给林宇贡献了6000魂力。之后……他走了。像是下定了某种决心。一个半小时后。另一支冒险者小队和尤金的小队来到卢恩魔王城门口。“尤金，你说的地方就是这？”“没错，只要你们一次通关卢恩魔王城，我就给你们一百金币。反之，做不到就给我一百金币……”