《我把魔王城改造成魂游地下城》 第4章 双刀魔物，一生之敌

咔咔咔~身后传来骨关节扭动的声响。索菲亚猛然回头望去，不偏不倚，正好和高举双刀的骷髅对视上。“什么？！”她本能往一侧躲开，但……还是慢了一步。噗嗤！！双刀骷髅蓄力一击，在她身上留下一个大大的x血印。血量骤然降至10%。没死，但这种状态跟死了也没什么区别。只需再挨一下，她就可以重开第六十次了。“怎么回事…它不是死了吗？血条也处于空虚状态，怎么还玩起诈尸了？！”索菲亚一脸凝重盯着双刀骷髅头顶已经清空的血条。倏然，她想起刚才击杀双刀骷髅的时候，貌似没有弹出击杀信息。透过天幕看着索菲亚惊讶的模样，林宇狡黠一笑。耗费了三千魂力打造地形地貌，剩下两千多。其中，精英怪预留一千八，剩余的魂力他灵光一闪，暗改加强骷髅小怪。不改动数值的情况下，给它们三赋予了一个机制。共享血条。其中一只骷髅死亡不会立马消散，而是缓了一会儿后再次站起来。只有三个骷髅怪的血条同时清空才算真正死亡。索菲亚发现没有跳击杀信息后，似乎也意识到三只骷髅怪的机制。她无视双刀骷髅，跑去砍剑盾骷髅。只是……她对自己的身手似乎很自信。不出意外，意外就来了。【索菲亚被群殴致死，魂力+100。】虚惊一场，还以为她发力能残血过三英呢。“赚回本不成问题，是时候去布置下一关，卡她个一两天才行。”林宇意念一动，转瞬出现在荒废哨塔内。这里面积不大，也就两个篮球场差不多的大小。四周被石墙包围，虽然表面看上去破破烂烂，缺口高低不齐。感觉用力踹一脚就得塌陷。不过用来防住低级冒险者足够了，墙上到地面高度有五米，还有荆棘护栏阻挡攀爬。哨塔东南角和西北角各有一座瞭望台，魂力足够的话，就放置两个射手。至于c位精英怪。林宇权衡再三，选择了自定义魔改“教宗骑土”。在精英怪里面他不算特别出众，但迷之动作以及长短距离刀，足够让没有魂游经验的异世界土著喝一壶。原版的教宗骑土血太薄了，攻击欲望倒还可以。于是，林宇加强了一波血量数值，以及改动攻击动作，增加了一把弯刀。十分钟后。一位约莫两米高的银甲人矗立在空地上，双手持有细长弯刀，头顶金色的头盔，肩披薄如蝉翼的薄纱。做完这一切，预算一千八魂力一分不剩。不过，在此期间，索菲亚又为他赚了600魂力。拿着刚赚的600魂力，给两座瞭望台上，各安置一只骷髅射手，并设定冒险者进入哨塔内部再冒出来。之后，林宇进入俯瞰视角，瞄了一眼战况。两头骷髅刚倒下，还没来得及爬起来，只剩一只半血双刀骷髅在和索菲亚作最后抗争。“哟，快通关了啊。”【检测到您还未设置兑换商城，请尽快完成设置，否则将抹杀您魔王的身份。】系统的冰冷声再次响起。为了保证冒险者不打白工，魔王必须设置奖励。林宇继承上任魔王记忆后就知道了这设定。虽有不满，但利益是双向的。冒险者消耗魂兑换奖励，魂会以魂力的形式一比一反哺到林宇身上。这都不用泼水出去，就能把冒险者身上的油水抽回来。“第一阶段必须要有一个技能……”“那就给他们一套身法吧。”……铛！铛！剑与剑的碰撞发出清脆声响。索菲亚强忍着发麻的手臂乘胜追击。此刻双刀骷髅被自己砍掉一只手臂，就差最后一刀带走它！“给我死！！”噗！抓住为数不多的破绽，索菲亚一刀带走双刀骷髅的脑袋。【您击杀了骷髅三英，获得奖励：100魂。】【等级提升：Lv1→Lv2】扑！索菲亚累瘫在地上，“终于……结束了。”被三头骷髅小怪干死六十多次，说出去别人还以为故意送人头呢。“魂是什么东西，不应该是兑换点数吗？”索菲亚躺在有点硌背的地上，呼喊打开兑换商城。下一秒，她眼前弹出一个只有她才能看见的光幕。上面罗列出卢恩魔王城专属兑换的技能和消耗品。【初级回血药：使用后恢复20%的血量。售价100魂。】【初级回蓝药：使用后恢复20%蓝量。售价150魂。】【魂类翻滚：最多可连续翻滚五次。售价300魂。】【龟裂红色眼眸宝珠：可以入侵其他冒险者的世界一次。售价500魂。】【武器隐形石：可使某件武器隐形，PvP的好搭子。售价：2000魂。】【更多商品，随推图进度和击败Boss解锁。】索菲亚眉头皱成麻花，“这都啥玩意啊？”“一个翻滚技能卖300魂？你怎么不去抢呢？我自己就能翻滚好吧！”“还有那入侵别人世界的红色宝珠又是什么鬼？魔王城不都是同频的吗？顶多限制人数进入，卢恩魔王城该不会……只限制一个人吧？”“还有那武器隐形石，两千的价格你认真的吗？”一眼到底，索菲亚竟发现最有用的是前面两个恢复状态的道具。不过，她没急着兑换。“先存着吧，以后或许有更强力的道具。”索菲亚站起身，捡起散落各处的衣服重新穿上。虽然防具数值只有蚊子腿，但总比没有强。“话说回来，该怎么回满血来着？这附近没有休息存档点，难道要强迫使用回血道具？”索菲亚实在不舍得花一百魂去买一瓶回血药。这一百魂是她赚过最难赚的钱，死了六十多次才赚到。拿去买回血药未免太奢侈了。她有想过退出重进，看看会不会重置状态。但一想到三只畜生骷髅也有可能重置，立马打消了退出重进的心思。“前面荒废哨塔应该是第二关，大概会有休息点之类的吧？”她低声喃喃，“时间还早，过去瞧一瞧。”她启程走向几百米外的哨塔。本来是来虐菜爽的，结果反被三只小怪虐了六十多次，索菲亚心里窝着的火气不仅没变小，反而越加旺盛。她现在就想把卢恩魔王城的新任魔王城碎尸十八段！以解心中之恨！思索间，来到荒废哨塔门口。一眼就看到里面杵着一位银甲金盔的人型魔物。看着魔物手里的双弯刀，勾起了索菲亚被双刀骷髅猛攻的不好回忆。“啧。”“我此生最讨厌的东西只有两样，一是上课，二是拿双刀的家伙！”于是，头铁的她毅然决然踏入哨塔内。