《我把魔王城改造成魂游地下城》 第2章 热血组合技

夏王国，王宫走廊上。身披黑马甲，白色长裤后面粘有些许泥土和灰尘的少女，气呼呼地踹了一脚盆栽。“可恶！还说是实战切磋教导，分明是老叟戏顽童！”想起被宫廷老师指导剑术，反倒被按在地上揍了一顿，索菲亚气得又踹了一脚盆栽。被汗珠打湿的金发黏成一小撮，轻轻飘到她身前。碧绿眼眸燃起一团不甘心的怒火。“受不了了！”“我要出去刷个魔王城解气！”“混账宫廷老师！等我回来后，必定把你打爆！”索菲亚急需把心静下来，复盘刚才为何会被虐。琢磨出新的技巧，再与宫廷剑术老师一战。她虽是夏王国的公主，但同时也是个战斗狂。放开肚子报复性进食，或者报复性购物这类发泄方式只适合娇滴滴的女孩子。对她而言，最好的发泄方法就是去魔王城虐菜。享受那种一刀下去死一大片的割草爽感，还有魔王带着哭腔的求饶声。只有在这种时候，她才能静下心来，觉得自己又行了。索菲亚举平手臂，金灿灿的手环戴在手腕上，一枚指甲盖大的星象仪闪烁了下。“星环，打开夏王国周边地图。”索菲亚喊道。下一秒，星象仪投影出一张地图，中心点是王宫，边境野外遍布大大小小的城堡图标，约莫三万多个。城堡图标代表一座魔王城，其中颜色区分魔王城状态。绿色为可以立马使用。黄色为排队状态，约莫排个十分钟就行。红色为严重堵人状态，排队能排上两三天。灰色则代表魔王城被灭。放眼望去，三分之一的魔王城处于被灭后的灰色状态。剩余其他魔王城一片通红。“全都在排长队？这一届魔王城也太拉胯了吧？”当下处于攻略魔王城的旺季，很多外国冒险者跑过来这边扫荡魔王城，赚点小钱喝酒或者养家。奈何夏王国的魔王城过于垃圾，一两天就被攻略成功，导致大部分冒险者没赚到几个钱，跑去别的魔王城排队。造成了一片通红的现象。“不是吧，连虐个菜都没机会吗……”索菲亚划了半天，找不到一个黄色状态的魔王城。然而就在她即将放弃时，偶然瞥见一个绿色苍蝇小点。“嗯？”“那是刚重建的魔王城？！”她点进去查看信息。【卢恩魔王城】【难度等级：d】【最佳攻略记录：两小时十八分。】“我记得这座魔王城不久前才被我扫荡一遍来着，这么快就重建了？”“算了，反正是去虐菜，那就挑战一下突破记录。这次争取拿下两小时内通关记录。”索菲亚自信满满地关掉星象仪，屁颠屁颠地跑到广场魔法阵上。传送到卢恩魔王城五公里外一座村落里。然后慷慨地给了车夫一枚金币，让他送自己到卢恩魔王城门口。看她出手阔绰，车夫猜测她是贵族，但不知道她是公主。毕竟王宫从未公布她的身份，索菲亚也懒得去参加那些规矩古板且繁琐的晚会，增加无意义的社交朋友。少顷，马车停靠在一扇紧闭的石门前。“小姐，到地了，您小心点。”车夫小心翼翼地守在马车门前。“谢了。”索菲亚利索地跳下去，快步走到石门面前。上面魔法纹路呈现出绿色，周围一个冒险者都没有，看样子目前其他人还没发现卢恩魔王城不用排队。或许已经发现了，正在赶来的路上。夏王国各个村落无论大小，都有一座传送魔法阵，不过仅限于本国贵族或者军队使用。索菲亚把手按在石门上，一道冰冷的声音在她大脑里响起。【开始攻略卢恩魔王城，祝您好运。】轰隆隆……石门缓缓往内打开一道仅能容纳一人通过的缝隙，里头是啥都看不见的金黄色光晕帘幕。索菲亚穿过光幕，好似一层水帘打在脸上，冰冰凉凉，但不会弄湿身体。往前走了两步后，场景豁然开朗。映入眼帘的是一片鸟不拉屎的荒原，往前眺望，本该高耸入云的魔王城堡，如今却变成了一片断壁残垣废墟。“呃……”“这里不是重建了吗？怎么停留在被我清图的样子？”索菲亚挠挠头，一度觉得是不是自己打开的方式不对。偶然间，她想起以前就发生过魔王城重建后，还是一片废墟的景象。不同的是，个别地方会出现新的东西。这类魔王城被攻略往往只在十分钟内。其中，十秒解决所有关卡，剩余的时间全在跑图上。最后才花个几秒干死魔王。索菲亚失望叹气，“什么嘛，大老远跑过来，结果新来的二货魔王不选择继承前任遗产，反倒自己瞎几把捣鼓。”“唉，来都来了，就刷一次速通好了。”索菲亚低头俯视滑坡小道下方，那里有一只双刀骷髅怪。她嘴角不屑地翘起，“搞半天就整了一只骷髅怪？呵呵，这种垃圾小怪，一刀秒不掉的话我吃！”索菲亚取下腰间佩剑。此刻她身上的装扮换成了灰色布衣，还有一把刀刃点缀好几个缺口的单手剑。魔王城有个核心规则，进入魔王城后，等级降至对应难度的最低级。外界的装备和道具带不进来，需要在魔王城内刷级刷装。即便如此，魔王城的难度对大部分冒险者而言，还是宝宝巴土级。要是可以带外界装备和等级进来，他们分分钟来一套一分钟速刷攻略。索菲亚懒得检视武器属性和自身面板，直接跳到滑坡上，冲浪似地往下滑。即将触底时，她双脚用力，猛然一跃，跳到平地上。扑通！“来，我一刀……”噗嗤！！索菲亚话还没说完，身后枯草丛里冷不丁地窜出两只剑盾骷髅，对准她的后背，上来一刀。“什么？！”索菲亚吃痛往前扑，血条显示减少了50%。这么痛？！她感到不可置信，要知道上一次攻略这座魔王城时，就算穿着白板装备，挨高级骷髅一击，也就减1-3%的血量。索菲亚刚站稳脚跟，被偷了屁股的她十分生气，正想着手刃两只骷髅怪，猛然抬起头的那一刻。双刀骷髅跟打了鸡血似的，两把双刀被它舞得跟高速旋转的风扇一样，转瞬冲到她面前。糟了！索菲亚反应极快举剑格挡，挡住两下后，手臂被震的生疼。好重！不对！初始数值还有骷髅小怪的数值有问题！索菲亚后知后觉，后悔没看一眼面板。所谓顾头不顾尾。她忙着防御前面的双刀骷髅时，屁股后面的两只骷髅怪猛地蓄力往前突刺，两把刀捅进她的腰子内。噗嗤！“唔……”血条清零，索菲亚一脸不可置信地变成碎片消散。衣服和单手剑则作为死亡惩罚留在原地。我居然…被三只小怪群殴死了？