《西幻，从新大陆开拓民到龙之家族》 第4章 奴隶

跟在后面等了半天，见莱茵终于确定要买了，胖子的脸顿时笑成了一个菊花。“大人，您的眼光实在是太好了，我这边的牲畜价格包您满意。一头耕牛八枚金币，一匹骡子五枚金币，一匹马10枚金币。”听完价格，莱茵一言不发，转身就走，这牲畜贩子很明显看他是个生面孔不懂行，想着宰他一顿。他报的价格普遍要比平均价格高上百分之二三十。“哎哎哎，大人，大人，您别走啊！价格好商量的嘛。”见莱茵做事要走，胖子赶忙伸出那双油腻的胖手拦在了莱茵前面。“这样，大人，您说个数，我就当和您交个朋友。”莱茵停下脚步，看着胖子陪笑的脸挑了挑眉。“哦？那么一头耕牛，六枚金币，一匹骡子，三枚金币五枚银币，一匹马八枚金币，能接受的话就签合同，接受不了的话，那我就去别的家看看。”欧尔兰达大陆上的货币体系换算是一枚金币等于10枚银币等于1000枚铜币。听到莱茵的报价，胖子脸上阴晴变换了一会，咬了咬牙答应了下来。“成！不过跟牛和马匹我不做要求，骡子您至少得买两匹吧。”莱茵点了点头，他本来也打算买两匹骡子，不然这么多物资没法运到领地。交易达成，胖子一边嘴里嘟囔着半个月白干了，一边又急匆匆的掏出了一张牲畜合同。购买牲畜毕竟是大笔交易，合同也是必要的，虽然没那胖子说的那么夸张，不过莱茵的报价确实比市价还要略低一点。胖子亏钱倒不至于，但也赚不了多少，不过牲畜每天养着草料也需要花费不少，所以才会急着出手。签下合同交付完金币后，这四头牲畜就属于莱茵了。“把这几只牲畜送到骑土驿站去。报在莱茵荣誉骑土名下。”“是，大人。”骑土驿站是专门给开拓骑土暂时存放物资的地方，不过最多允许存放两天，时间再长就需要缴纳租金了。购买完牲畜后，莱茵的身家大幅缩水，已经不到一半了，不过除了奴隶外，其他的物资也已经购买齐全了。牲畜和铁器是大头，粮食和其他生活用品反倒不算太贵。离开贸易市场后，莱茵踏上伯爵大道，顺着城西的方向走了许久后，终于看到了奴隶市场。走下伯爵大道，距离奴隶市场还有老远的时候，一股屎尿，汗水和腐烂的混合臭味便扑面而来。莱茵不禁皱起了眉头。奴隶市场的地面不像伯爵大道那样是鹅卵石铺就的，道路有些泥泞，两侧堆满了木质的牢笼，关押着一个个面黄肌瘦，衣衫褴褛的奴隶，脚上全部带着镣铐。看见莱茵走进奴隶市场，两侧的奴隶贩子都像闻到血腥味的鲨鱼一样，聚拢到莱茵面前推销着自己的奴隶。“大人，您是新晋的开拓骑土吧，来看看我这儿的奴隶，个个精壮，保证没有病秧子。”“大人，您别信他的，他家的奴隶个个面黄肌瘦的，哪能顶事儿啊，我这儿的奴隶连木工和铁匠的人才都有呢。”莱茵面无表情的从这帮奴隶贩子中间穿过，脚步不停，以这帮人的尿性，嘴里的话能有百分之三十是实话就不错了。见莱茵没有搭理他们，那几个奴隶贩子倒也不恼，又卖力的推销几句后，看莱茵完全不打算停下脚步，便也都识趣的回到了各自的摊位前。沿着泥泞的道路走了一会后，莱茵终于看到了自己想要的目的地。奴隶经纪所。在旧大陆上，凡是奴隶市场都会有奴隶经纪所。奴隶经纪人也就相当于中介。店面不大，莱茵走进去后便看到了一名灰发老者躺在一张木椅上，饶有兴致的看着手中的旧书。似乎是听到莱茵走近的动静，老者抬起头来，瞥了莱茵一眼开口道:“开拓骑土？是要买奴隶？”莱茵点了点头。见来生意了，老者将旧书放在一旁的木桌上，站起身来理了理衣襟。“担保费两枚银币，出了任何问题，病了或逃了都可以来找我。”莱茵点了点头，从钱袋中取了两枚银币递给了老者，这价格还算公道。接过银币，老者顺手就放到了鼻尖轻嗅，感受到金属的锈气透过鼻尖，老者露出了满意的笑容。“那就走吧，大人，想要什么类型的奴隶？我要提醒你一句，但凡是有些特殊技能的奴隶，不管是木工还是铁匠，价格都会贵上两三倍。”灰发老者的行事很是干练，收下银币后便立刻走出了经纪所。连门都没关，虽然他这破地方也没什么可被偷的。莱茵也紧紧跟了上去，略微思索后开口说道:“我需要6名普通奴隶，一名会木工的奴隶和一名至少会搭建木头和石头房子的奴隶。”“很合理的配置。”老者点了点头，“跟上来，大人，我知道有一家肯定能满足您的要求。”几分钟后，莱茵跟着灰发老者穿过泥泞的道路，来到了一片巨大的空地，上面摆满了至少20个笼子，关押了超过100名奴隶。“喂！老波比，我给你带客人来了！”一片凉棚下的阴影中，一名衣着精致，大腹便便的中年金发男人正躺在躺椅上，听到了灰发老者的声音，连忙站起身来。“哎，老库克，这位大人要买几个奴隶？”老波比小跑了几步，来到了莱茵和老库克面前询问道。“这位大人是个新晋的开拓骑土，需要6个普通奴隶，一个会木工的和一个石匠，没有的话会盖房子的也行，有合适的带我和大人一起去看看。”老库克简单的说明了一下要求，便站到了莱茵边上。听到莱茵要一次性购买8名奴隶，老波比脸上的笑容立刻变得灿烂了起来，这可是一单大生意，拍着胸脯笑道:“这位大人，您就放心好了，我老波比可是整个白石城最大的奴隶贩子，也是最有诚信的商人，保管您挑选到心仪的奴隶，这边来。”说着，老波比侧身将一只手伸向笼子的方向，引着莱茵前去挑选。