《西幻，从新大陆开拓民到龙之家族》 第10章 针叶林

“大人，您回来了，砍倒树木的主干都运回来了。”营地内刚刚回到营地的科恩擦去头顶细密的汗珠。指挥着众人将板车上的原木搬下来，堆放在一起，见到莱茵过来，转身问候了一句。望着堆放着的光滑粗壮的原木，莱茵点了点头。“嗯，差不多应该够了，其他的零散木料还在针叶林那边吧？”“是的，大人。”“那下午你先带人把零散的木料运回来，然后让汤姆和皮克带领其他人开始修建窝棚，修两三个大的就行，争取让今晚没有人睡在露天地。”……下午，科恩率先带着所有人去往针叶林，同时带上了所有手推车和板车，打算一次性把零散的木料全部运回来。由于时间吃紧，皮特也被分配去了帮忙。帐篷内，莱茵翻开了《新大陆动植物及地理讲解》，打算查看一下关于针叶林和巨木森林的详细信息。针叶林:归属米尼亚王国于美斯蒂亚大陆东海岸开拓领地，位于银辉河西岸，支流银溪下游方向。针叶林与巨木森林之间被银溪隔开，地势相对平缓，极少有丘壑，树种多为高大的针叶乔木，以及少量松树铁树和其他树种。常见兽类有灰狼，鹿，驼鹿，野猪，野鸡等等，蛇类较为稀少。同时针叶林内部分布着不少哥布林，疑似来自同一个部落群体，开拓者需小心防备哥布林偷盗庄稼以及伤害领民。“哥布林……”莱茵合上书页，手指不自觉的摩挲着书本的表皮。这种生物莱茵也不是没有听说过，旧大陆上是没有的，哥布林是新大陆的原生物种。与莱茵前世记忆中的那种哥布林不同，新大陆上的哥布林并不需要其他种族的雌性来繁殖，他们的族群中本身是有雌性的。比起“魔物”，更像是另外一个单独的智慧种族，虽然智力并不高，但威胁性也远胜于狼群。了解的差不多后，莱茵便独自一人骑上小马，准备前往针叶林巡视一下。莱茵骑着马匹穿过膝盖深的草地，沿着银溪边缘一路向西南骑去，不一会，茂密繁盛的针叶林便映入眼帘。针叶林前，已经有数座光秃秃的木桩散落在四周。科恩正指挥着众人将零散的木料装载到板车和手推车上。由于针叶林中多为高大的针叶乔木，所以即便是枝干也十分粗壮，同样是上好的木料，莱茵一圈看下来，一趟竟然还拉不完。“大人，您来看看吗？”科恩指挥完众人，恰好看到了翻身下马的莱茵，于是便走上前来询问道。“嗯，再来一趟应该差不多了吧，你看着他们，尽量今晚能把棚子搭起来，我打算进针叶林中巡查一下。”科恩点了点头，神色有些犹豫:“大人，您一个人去不太安全吧，要不还是让皮特与你随行吧？”“不必了，我不会深入的，让他们尽快搭棚子要紧。”“是，大人。”目视着科恩带着众人返回营地，莱茵再次翻身上马，背着弓箭进入针叶林中。针叶林中并不如想象中的昏暗，细碎的针叶透光性很好，斑驳的阳光洒在地上，杂草茂盛。莱茵驾驭着马匹在林中缓步行动，不时翻身下马观察四周的痕迹。进入针叶林并不单单是要探寻哥布林的踪迹，还有那群狼的。狼是非常记仇的野兽，那晚突袭让他们损失的整整一半的成员，定然不会善罢甘休。不将这群狼彻底解决，无论是进入针叶林中伐木还是采集，风险都不小。针叶林中虽然杂草茂盛，但好处是没有多少落叶，几番翻找后还真让莱茵在草丛中发现了狼的脚印以及些许血迹。细心寻找之下，周围有着不少狼的脚印，莱茵则停在了一处相当巨大的脚印边上。毫无疑问，这么巨大的脚印铁定是那夜袭击的那只狼王留下的。这些脚印并不全是往林中去的，狼群在这里往返过很多次，说明它们并没有放弃复仇，仍然在观察着莱茵的领地。站起身来，莱茵眉头紧皱，狼群在全盛时入侵就付出了如此巨大的代价，如今折损过半，肯定不会再主动出击了。但莱茵如果敢让领民和奴隶深入针叶林的话，狼群一定会伺机报复，恐怕得想个办法把狼群引出来。拍了拍手上粘着的草叶，莱茵再次翻身上马，他不打算在深入针叶林了，再往里可就是狼群的地盘了。针叶林的横面足够宽广，莱茵打算按照目前的深度，先左右转转。……“咻！”一支利箭穿空而过，正中野猪的脖颈，愤怒的野猪凭着惯性又朝前冲了一段距离，这才无力的倒下。‘击杀敌方单位野猪，获得龙血×8’缓缓放下手中的长弓，莱茵收起箭矢，翻身下马。此时已经临近傍晚，莱茵打算离开森林时，正巧闯入了这只野猪的领地，于是不知死活的野猪便对着莱茵发起了进攻，正巧便宜了他。走到野猪边上，此时箭矢刺出的伤口上正不断流淌着鲜血，就地解剖肯定是不行，一定会引来其他的野兽。此处距离离开森林已经不远了，莱茵干脆就牵着马匹，拖着野猪的尸体离开森林。针叶林外，科恩指挥众人开始建造窝棚后，便返回了针叶林外等待着莱茵。此时闻到血腥味，脸色一变，赶忙冲进针叶林中，差点撞上了阴影中拖着野猪的莱茵。“大人，您没受伤吧？”见莱茵似乎没事，科恩习惯性的询问了一句，给莱茵递上水囊后便主动伸手将野猪扛了起来。莱茵一手牵着马匹，一手接过水囊，摇了摇头后畅饮了几口。“没事，但是我在林中发现了狼群的足迹，其中一个巨大的狼脚印很明显是那晚袭击的那只狼王留下的。他们还没死心，一直在观察着我们，这几天到针叶林伐木都必须得由你来带队了，此外找一些比较笔直坚韧的木棍，我们买的那些铁矛头该派上用场了。”“我明白，大人。”莱茵拍了拍科恩的肩膀，没有再多说什么，二人并肩回到了领地。后方的密林中，一双幽绿深邃的眼睛忽然亮起，注视着二人逐渐远去，闪烁了一下，便消失不见。