《西幻，从新大陆开拓民到龙之家族》 第9章 开拓伊始

下方，莱茵的话音落下后，众人便开始窃窃私语起来。说实话，莱茵定下的规则并不算严厉，开头的许诺，也算给了这帮自由民和奴隶吃了一个定心丸。虽然大多数贵族说的话和放屁没有什么区别，但总比没有强。“安静！”莱茵扫视了众人一眼，接着开口道:“昨天夜里，你们的表现还算不错，虽然慌乱，但至少没人抛弃领地逃跑，所以，接下来三天，你们每天都能吃到狼肉。”“另外，昨天守夜的两人以及皮特，出来。”人群传来一阵骚动，虽然昨天夜里二人及时发现了狼群，但面对领主，二人多少还是有些胆怯的。倒是皮特大胆的很，人群攒动几秒后，三人便站了出来。莱茵缓缓走下高处，来到三人面前。“你们叫什么名字？”班特和树枝分别行了自由民和奴隶的礼仪后，回答道。“领主大人，我叫班特。”“主人，我叫树枝。”奴隶一般是没有正式的名称的，所以树枝这种名字倒也不奇怪。莱茵点了点头又走回了石台上，对着众人高声道:“昨天夜里，他们很好的完成了守夜的任务，及时发现了狼群并提醒了大家，所以我将奖赏班特一枚银币，以及为树枝记上一功。之后，我会找人专门记录下每个奴隶的功劳，折算成等同于开拓土地的工作量，工作量足够后，可以提前解除奴隶身份。”顿了顿，莱茵瞥向一旁的皮特，“皮特则射杀了两只野狼，记一大功。”“是，多谢主人！”皮特立刻高声感谢道，见状一脸不可思议的两人也赶忙躬身感谢。“好，接下来开始分配工作。”“妇女和小孩继续平整栅栏围着的土地，同时收集树枝填充和修补栅栏，以及看护和照顾四只牲畜。其他所有男人带上工具到针叶林砍伐树木，今天至少要搭建出简易的棚子来，另外要到西南角建立一座瞭望塔时刻防备针叶林中的危险。”“是！”领到任务后，便由科恩带领那帮男人前去针叶林伐木，既是监督，也是保护，毕竟谁也不知道林中还有没有其他危险。“皮特，你留下。”人群中，同样背着斧头准备出发去砍树的皮特身形一顿，立刻转身跑到了莱茵面前。“是，主人，您有何吩咐？”人群中的其他奴隶见皮特又被莱茵单独传唤，纷纷露出了羡慕的表情，一来就表现这么好，恐怕要不了多久就能摆脱奴隶的身份了。“拿着，跟我一起去巡视一下领地，看看周围的情况。”说着，莱茵将自己的弓扔给了皮特，自己则是腰间挂着佩剑，手上拿着一本书。这本书是莱茵在白石城时购买的，专门记载了新大陆的各种动植物以及一些其他信息。“是，我保证就算来100只狼，我也不会让主人受到一点伤害的！”莱茵没有说话，而是径直向着银溪的上游方向分岔口走去，皮特见状耸了耸肩，也赶忙小跑着跟上。莱茵选择叫皮特随行也是有原因的，伐木队那边不能没有人管理，而目前莱茵唯一能够信任的就是科恩了，所以科恩必须分到那边。皮特则是所有自由民和奴隶中唯一拥有战斗力的，随行无疑最为合适，另外莱茵也想尽快猎杀一些野兽。刚来到开拓地的第一天，就遭到了夜袭，这件事也给莱茵敲响了警钟，现在领地的防御力实在是太差了。而他既没有足够的时间，也没有足够的人手来训练民兵，所以尽快创造出第一只龙脉生物才是最合适的。二人一前一后的离开营地，走下高地后便沿着开拓地西面的银溪向着北方向行走，没过多久便来到了银溪的分叉口。一路走来莱茵不由的感叹，银溪领的地势确实相当优越，银溪作为银辉河的支流，虽然称作溪水，但其实仍旧是水面宽达10米的河流。银溪西面没有多远便是巨木森林，若是没有这条河，领地的防守压力无疑会大上许多，如今只需要派遣一人沿着河边巡视即可。y型的河流分叉口，莱茵站在三角尖的位置，望着下面湍急的河水，心中暗自考量着。分岔口的河水较为湍急，不适合捕鱼，反倒适合布设水车，引水灌溉农田。将合适的地点暗自记在心里，莱茵向着皮特招了招手。“行了，跟我一起沿着东面的溪流再转回去。”“好的，主人。”皮特跟在莱茵身后，眼神则扫视着四周，平原没有遮挡，几乎一览无余，看不到危险，皮特便暂时将弓箭背在了身后。领地东面这条银溪分叉出来的支流才能称得上是真正的溪水，即便是最深最宽的地方也不过半人多深，不到2m宽。浅的地方更是可以轻松趟水而过，而且看上去鱼群众多，很适合捕鱼，增加领地的肉食来源。一边走莱茵，一边让皮特拿着长木棍试探水位，中间还顺带用弓箭射中了三条鱼，临近中午时恰好回到了营地中。一上午过去，营地那片地势较高的土地已经被完全整平，两个半大的孩子仍然在捡拾树枝修补栅栏。两名自由民妇女则自觉接过了做饭的任务，在大锅中烹煮马铃薯和狼肉。简易搭起的牲畜棚中，只有莱茵的马还在休息，另外的三头牲畜全部被带走运送木材，此时营地内已经横放着数根粗大的圆木了。“皮特，把这三条鱼带去让她们烤一下，再去给马儿添点草料。”将弓箭交还给莱茵后，皮特便拎着三条鱼登登的跑开，莱茵则在饮了几口清水后回到了帐篷内，掏出羽毛笔和书本，刷刷的写了起来。领地内目前没有文书官和管家，账目规划包括奴隶的工量都得由莱茵亲自记载，好在目前需要记载的事物不多，莱茵还能够理的过来。等到后续开始开垦土地之后，关于土地方面的记载就必须去买一名精通算术和管理的奴隶了。不一会，领地中传来了一阵嘈杂的声音和响动，想来是科恩带着伐木队回来了。