《西幻，从新大陆开拓民到龙之家族》 第8章 整顿领地

战斗结束！由于莱茵和科恩第一时间冲了出去，分担了大部分野狼的压力，自由民和奴隶都没有出现死亡，只有三人被咬伤，涂上药品后并不影响行动。此外，那名拿着弓箭的奴隶射杀了两只野狼，又帮助其他自由民压制剩余野狼，也立了不小的功劳。大战一场后，营地一片狼藉，鲜血洒满了草地，野狼的尸体七横八竖的倒在各处，篝火忽明忽暗。莱茵擦了擦长剑上的血迹，收回剑鞘，对着众人命令道。“把野狼的尸体全部收集起来，堆在一起，明天早上集中处理，篝火再加的更大一些。科恩，到我的营帐中拿些止血粉，给那三个受伤的人包扎一下，另外守夜再加两人，防止狼群折返，其余人收拾完后休息。”众人立刻开始行动，莱茵则走向了那名会射箭的奴隶，他的弓箭已经被那名奴隶恭敬的摆放在一块石头上了。见莱茵走近，那名奴隶立刻绷紧身体，躬身行礼道:“主人，夜安。”莱茵笑着拍了拍他的肩膀:“不必多礼，你叫什么名字？箭射的不错，跟谁学的？”鞠完躬后那名奴隶直起身来，咧嘴笑了笑:“主人，我叫皮特，箭术是跟我老爹学的，我以前是领主的农奴，专门为领主打猎的。”“哦，那你是怎么被贬为奴隶的？犯了什么错了？”莱茵有些诧异，按理来说，会打猎的农奴已经算是相当有价值的人才了，怎么会变成奴隶呢？皮特不好意思的挠了挠头，尴尬的笑了:“哈哈，这个可能是因为我睡了男爵大人的女儿吧，如果不是那姑娘替我求情的话，大概我已经被吊死了。”莱茵:“……”这都不是简单的以下犯上了，这能让这小子活下来，是该说那姑娘爱他爱的死去活来呢，还是该说那位男爵对女儿过于宠爱呢。在王国的法律中规定，低级贵族比如男爵和骑土的子女是可以迎娶或嫁给自由民的，所以如果这小子是自由民的话，应该就不至于这样了。不过说起来，皮特这小子确实生着一头褐色的头发，脸前还有两个酒窝，连莱茵都不得不承认，他长得确实很帅。“你小子，赶紧去帮忙干活。”莱茵笑骂了一句，轻轻踹了一下皮特的屁股。皮特捂着屁股笑了笑，赶忙跑过去帮助众人搬运狼尸。收回弓箭后，莱茵用清水洗了把脸，紧绷的神经终于放松了下来。这开拓还真不是人能干的事儿，来这儿的第一天就遇到了这么大一个狼群，恐怕是这么多人的气息加上煮食物的味道吸引来了这群狼。要不是狼王审视时度选择撤退，估摸着怎么着也会死一两个人。经过这么一遭，回到帐篷后距离黎明也没有多长时间了，莱茵也没有睡意，便将意识沉入脑海中查看龙血书。书上赫然显示着:龙血:45“嗯？不对呀！我只杀死了三只野狼，按理来说最多只有二十一龙血才对。”又向前翻了翻收益记录，上面一条条的展示着:您的侍从击杀敌方单位野狼，获得龙血×7您的奴隶击杀敌方单位野狼，获得龙血×6这对于莱茵来说无疑是一个巨大的好消息，看样子他的手下乃至于附属击杀的敌人也会算在他的头上，这样龙血的积累速度就大幅提升了。也是，作为一个领主，如果每一场战争都亲自上阵去操刀子，算怎么回事儿？刚来第一天就遇到了这种事，看来这开拓确实不是谁都能干的，明天恐怕还有更多的事情要解决。处理狼尸，搭建营地，修建住所……一样一样的盘算着，不知不觉间，莱茵又缓缓睡了过去。一夜无话。第二天上午，太阳已经升得老高，外面不断传来细碎的声音，莱茵不由得皱眉，睁开了眼睛。恰好，科恩在这时来到了帐篷外，轻声的询问道:“大人，您睡醒了吗？可以用早餐了。”“好。”莱茵挥了挥手，便看到科恩的影子从帐篷边离开。推开帐篷的帘子，莱茵左右扭了扭脖子，发出了一阵轻微的咯吱声。虽然昨夜经历了野狼的夜袭，不过早晨的营地丝毫看不见恐慌，反而众人都干的热火朝天的。7匹狼皮已经全部被完整剥下拉伸，现在正晾晒在一旁的杆子上。等晾晒熟制完后可以用来做衣服，也可以赏赐给有功的自由民。篝火边上，莱茵的领域中，韦尔的两名妇女已经熟练的将马铃薯削皮，切成块状放到大锅中煲煮。“切些狼肉进去吧。”见到莱茵过来两名自由名女性，赶忙躬身行礼。“是，领主大人，您真是仁慈啊！”随便把早饭对付完过后，7条狼也彻底处理完了，除了狼皮外，狼肉虽然有些柴，但到底也是肉。基本已经被分割好，涂上盐腌制起来了，其他不能吃的也已经运到远离领地的地方掩埋起来了。此时，吃完早饭的领民们有些不知所措，他们都是第一次参加开拓，也根本不知道需要做些什么。见状，莱茵便招呼科恩将所有人集合在一起，准备进行一次集合训话。莱茵站在昨天眺望远方的那块大石头上，看着下方人头攒动，一脸茫然的16名领民，科恩依旧忠诚的站在他身侧。“听着！”莱茵的声音不大，但沉稳有力。“我知道你们现在都很迷茫，你们当中有的是漂泊半月来到新大陆的自由民，有的是没有人身自由的奴隶。但在这里，你们都是我的领民，我会对你们承诺，我将完全遵守王国的开拓条例，自由民们开拓的土地完全归于你们自己，我不会强夺。而奴隶，当你们为我工作满三年后，我会同意为你们解除奴隶的身份，转为农奴，可以拥有少量合法的资产和结婚的权利。领地的规矩不多，沿用王国的法律，但有几项基本的，我希望你们记住:第一，营地内不许私斗，有任何问题找我来解决，否则按照王国法律，我有权利对你们处以各种刑罚。第二，领地中的所有收获全部归公，在第一次粮食收获之后，自由民解除这项限制。第三，偷盗或是私藏公物，故意损坏工具者，将按照王国律法，照价赔偿或增加工作，情节严重者施以鞭刑。”