《西幻，从新大陆开拓民到龙之家族》 第6章 银溪领

次日清晨，太阳从东方升起。阳光照耀在骑土驿站上，在其西面出现了一个巨大的阴影区。莱茵老早就起来了，正和科恩一起指挥着奴隶和自由民将物资装车。太阳越升越高，随着阳光将伯爵大道上的最后一丝阴影照亮，所有的物资也全部装车完毕。莱茵环顾一圈，确认没有物资遗漏后，便翻身骑上唯一的马匹，大声喊道:“出发！”随着莱茵的声音落下，脚步声伴随着车轮的咯吱声，不断在伯爵大道上响起，不一会便离开了这座新大陆上唯一的城市。伯爵大道是新大陆整片开拓区唯一的主干道，然而只有白鸥港到白石城和白石城内是用鹅卵石铺就的。出城后，鹅卵石的地面就变成了压实的土路，而面前则是几乎一望无际的贝多尔平原。行进了四个小时后，莱茵的车队便彻底离开了索达诺伯爵的领地以及农业区。“吁！”时间临近正午，几乎所有人都已经大汗淋漓了，毕竟除了三辆板车是由三头牲畜拉着的，其余十几辆手推车都交到了自由民和奴隶手上，否则是无法一次性把粮食都带走的。“把板车和手推车推下伯爵大道，到那边的树林一下暂歇。”莱茵翻身下马，牵着马匹率先走到了一棵大橡树下，随手将缰绳挂在了树杈上，这才坐下休息。众人也都如释重负，分别推着推车或驱赶着牛或骡子也都进入了树荫底下，纷纷掏出了干粮和水囊。莱茵吃着面包就着清水香肠，解决完午饭后从行囊中掏出了新大陆开拓区地图。“大人，咱们到哪了？”科恩在周围巡视了一圈后也凑了上来。“还记得不久前看到的界碑吗？我们现在已经离开了索达诺伯爵的领地，现在大概是在这里，后续还要经过几个骑土采邑，大概傍晚前我们能到达银辉河边。”莱茵没有抬头，在地图上端详了一小会后，将手指落在了贝多尔平原中央的部分。科恩点了点头，没有再多说话，刚巡视完，他还没吃饭呢。在日头没那么毒辣后，莱茵便招呼着众人起身赶路。赶路途中，因为有科恩在边上牵着马匹，莱茵的意识便沉浸在脑海中的龙血书上。在赶路的这段时间，莱茵偶尔能看到有兔子，野鸡之类的从草丛中窜出来，下午或许可以尝试用弓箭射杀几只，看看是否能为龙血书积累龙血，傍晚也能加个餐。时间临近傍晚，紧赶慢赶，终于在日头彻底落下地平线前看到了那条奔腾的银辉河。可惜的是，虽然莱茵射到了两只兔子，但却没有为龙血书添加龙血，想来龙血书的判定应该是对他产生敌意的个体才算做敌人。银辉河比莱茵想象中还要宽上不少，是美斯蒂亚大陆东海岸唯一的一条南北向的大河，据说在正午时分，太阳的照射下河面会反射出银辉色的光芒。此时虽然已经入夜，但由于河水反射了月光，两岸反倒是十分亮堂。伯爵大道的尽头便是银辉河码头了，十几艘或大或小的木船停泊在岸边，随着水波微微浮动。来到码头边上，莱茵指挥着众人将物资堆放在距离河岸边十几米远的地方，随后便招呼着众人生火做饭。科恩作为莱茵唯一的侍从，也是最信任的人，自然找船的任务也就包在了他的身上。当两只野兔烤好的时候，科恩也完成了他的任务。“大人，船找好了，包了两艘船，一共五枚银币，一次性运过河。”“做的不错，来，接着。”莱茵点头示意科恩坐下，顺手将另外一只烤好的兔子递了过去。“谢谢大人。”科恩还是相当有礼貌的，感谢过后，这才接过烤兔子大口咬了起来。吃完晚饭后，劳累了一天的奴隶和自由民们也终于得了空闲，互相交头接耳的闲谈了起来。夜色渐深，随着篝火一道道熄灭，交谈声也逐渐停息了下去，只剩下银辉河涛涛的水声。在交代了几人轮班值夜后，莱茵便也钻进了帐篷，不一会便在水声中沉沉睡去。……天色将明，朝阳刚刚升起的时候，莱茵便清醒了过来。跨过银辉河后，就是一些人迹罕至的荒地了，各种野兽也会多了起来，莱茵必须在下午的时候就赶到领地，这样才有时间至少围一圈篱笆。“喂！该起来了！赶紧把物资都收拾收拾，该装好的装好，准备上船渡河了！”稍微收拾了一下自己莱茵便听到了帐篷外科恩的指挥声。钻出帐篷，莱茵远远的便看见了科恩正在指挥着奴隶和自由民把物资运上船。“大人，最多20分钟后应该就能装完了。”见到莱茵出来，科恩立刻跑了过来，精简的汇报道。莱茵点了点头，又回到了帐篷处，把帐篷稍微收拾折叠了一下，也一起扔上了船。十几分钟后，天色彻底大亮时，所有的货物包括人全都站到了那两艘大船上。银辉河宽约100多米，水流不急不缓，航行时间倒是很短，三五分钟过后便停到了对岸的泊位。靠岸后，莱茵和科恩率先顺着舷梯踏到了岸上，其余奴隶和自由民则将物资一样样运下来，并重新装到手推车和板车上。约摸半个小时过后，整个队伍才再次出发。银辉河的西岸无疑要比东岸原始的多，这边并没有完整的骑土或男爵领地，大多都是一些还没有正式封号的开拓骑土领地，开发度也大同小异。道路更加难走，或者说几乎就没有正经的道路，板车不止一次的陷入到泥泞中，前进速度比东岸要慢了三分之一。好在后面的路程已经很短了，一路上不停歇，跋涉了大半天后，终于看到了一条清澈的溪流。差不多已经算是踏入莱茵的领地范围了，这条溪流根据地图上看应该是属于银溪的又一个小分支。深浅不一，众人沿着溪流走了一段距离后，便找到了一处浅水区趟水渡了过去。至此，经过一天多的长途跋涉，莱茵终于正式来到了他的领地，被银溪和他的小支流夹在中间的一片肥沃的三角洲地区。