《西幻，从新大陆开拓民到龙之家族》 第2章 白石城

马车的车轮在鹅卵石铺就的道路上咯吱咯吱的响。莱茵坐在马车内饶有兴致的观赏着道路两侧的风景，科恩则忠诚的走在马车边上，警惕着可能出现的危险。白石城距离白鸥港倒是不远，因为窗帘已经被拉起来了，所以莱茵已经能远远的看到远处巍峨的白石城。很快，在科恩缴纳了几枚铜币的进城费用后，莱茵便进入了这座新大陆上最大的也是唯一的城市。“大人，接下来您要去哪里？”车夫回过头来问。“先带我去白石城最大的酒馆吧。”低头略微思索了一下，莱茵吩咐道。马车再次行动起来，车轮发出咯吱咯吱的响声，因为科恩给的钱足够多，所以这辆马车是被包了一整天的。在船上颠簸了半个月，莱茵也该好好吃一顿，休息休息了，同时酒馆这种地方也是打探消息的最佳位置。正思索间，白橡木酒馆到了，酒馆大多离城门比较近，毕竟没人想进城之后再跨越半个城区去酒馆。“大人。”马车停下后，科恩便站在了马车前候着，莱茵应了一声后，便弯腰钻出了马车车厢。作为东城区最大的酒馆，白橡木酒馆还是很大的，推开橡木门后便是一股浓重的麦酒味，烤肉味和浓重的汗味混合的热气。“还有空位吗？”莱茵走到前台，将一只胳膊搭到了上面。“有的大人，您要吃些什么？”“两份烤肉，两碗蘑菇肉汤，四磅烤马铃薯，两杯麦酒。”点完单后，莱茵便带着科恩找到了一张空桌坐下，等待的时候则开始留意着周边酒客们的交谈。酒馆的声音很嘈杂，来此喝酒吃饭的也大多是些雇佣兵，酒鬼和自由民，莱茵竖耳听了一会，倒是听到了一些有用信息。比如某家铁匠铺比较坑人，哪家妓院的姑娘比较润之类的。不一会食物便端了上来，两块相当厚实的烤肉，两大碗冒着热气的肉汤，着实让吃了半个月干面包和腌鱼的莱茵眼前一亮。作为一名贵族私生子，莱茵多少还是有些斯文的，对面的科恩就粗犷了许多，将肉汤倒在捣烂的马铃薯上一顿胡吃海塞。马铃薯是新大陆的主食和主要作物，因为新大陆不太适合种植小麦，而马铃薯在新大陆上能达到一年四熟，且产量极高。满足了口腹之欲后，时间已经到了下午。“大人，接下来咱们干什么？”擦了擦嘴角，科恩有些意犹未尽的说道。“市政厅。”说完，莱茵便坐上马车，吩咐马车夫带他前往市政厅，他得在今天挑选好领地，明天才好去购买物资。说起来，莱茵那个混蛋父亲倒也不是完全不近人情，虽然他是被撵到新大陆上的，但他的父亲还是在临走前给了他100金币的资助。在米尼亚王国，一个男爵领的年收入大概在100~200金币之间，不过金穗领比较富裕，这100金币也就相当于领地半年的财政收入。莱茵从旧大陆上带来的东西不多，毕竟物资什么的如果要从旧大陆运来的话，光运费就会比新大陆这边的溢价高得多。他现在的全部身家大概是120多枚金币，以及一些零散的银币，一把弓，一把骑土剑，一件镶铁皮甲，以及一些零散的杂物。另外20多枚金币，有20枚是来自科恩的父亲，哈兰男爵的封臣骑土，格林·卡特骑土的资助，同时他将科恩派来给莱茵做侍从，也算是一种投资。剩下的一些零钱就是莱茵自己攒下的了，毕竟他是一名私生子，平常接触不到什么钱。不一会儿，市政厅就到了。莱茵跳下马车，望向了眼前这座高大的建筑。市政厅作为白石城的核心自然是相当气派的，通体由白色的石料建成，大门上镶嵌着两块巨大的铁牌，上面则雕刻着山岭的样式，那是米尼亚王国的国徽。市政厅的人倒是不多，莱茵带着科恩推门而入，一眼便看到了空旷大厅中坐在白石柜台后的一名中年男人。“你好，我是莱茵·布琼，新晋的开拓骑土。”莱茵走上前去，自我介绍一番后，把家族给的开拓令放到了柜台上，向对方伸出了手。那名文书官站起身来与莱茵轻握了一下，便松开了手，扫了一眼开拓令，开口道:“我叫马格土，是白石城的文书官，要挑选领地是吧？跟我来。”这名叫马格土的文书官倒是没有因为莱茵的姓氏而产生轻视，毕竟到新大陆上做开拓骑土的大多都是一些私生子。科恩留在了原地，莱茵跟随马格土穿过一道回廊后便来到了一个巨大的房间，房间中央摆着一张巨大的石桌，石桌上便是美斯蒂亚东海岸地区的部分地图。“看着挑吧，插上旗帜的就是有主的，没插旗的就是可选的，新晋开拓骑土可以挑选的土地大概有方圆2公里，不过我建议你最好选个带水源的，不然会有不少麻烦。”马格土的话很轻车熟路，看样子已经带了不少人来看过了，结尾还善意的提醒了一句。莱茵走到石桌前，抬头望去，从东海岸的白石城一路向西，先是两名男爵的领地，然后是广袤的贝多尔平原，以及其上的八名封号骑土的采邑。之后便要跨过银辉河，再往西便没有正式的封号骑土了，大多都是一些没有成为正式贵族的领地。领地并不是说可以在地图上随意圈一块土地，而是被王国分割好了的，一块一块方方正正的领地。挑了一会，莱茵选择了一块被银溪穿过，靠近针叶林遥望巴拉尔山的领地。银溪是银辉河的支流，银灰河是南北向的河流，银溪发源地在银辉河的上游，朝着西南方向斜着流淌下来并在靠近针叶林的地方又分出了一个小的岔口。王国划分的领地虽然是方方正正的，但这一块的大部分都被这个小岔口夹在里面，是个切切实实的三角洲。“就这里了。”莱茵伸手指向挑选的领地，一直跟在他身后的马格土点了点头。“嗯，不错的选择。”说完，随手从一旁取出一支小旗插在了上面，便带着莱茵回到前厅签署契约。