《西幻，从新大陆开拓民到龙之家族》 第5章 万事俱备

“大人，您来的可是真巧。”莱茵和老库克随着老波比的指引来到了一个巨大的铁笼前，里面关押着整整十几名奴隶。这些奴隶的品相看着比莱茵刚进入奴隶市场时看到的那些强上不少，至少没有瘦的像骷髅架子似的。而且因为地面干燥，也没有过多的臭味。“这些奴隶是昨天刚从旧大陆运过来的，能在海上熬着漂了那么久，身体素质那都是能和铁橡树比硬的。”说着，老波比掏出钥匙，打开了铁笼，拽出了一名奴隶。“来，您瞧瞧，这胸膛，这肩膀多结实。”莱茵从头到脚的看了看那名奴隶，大概有1米65左右的高度，身材精瘦，看上去没有什么皮肤病和明显创伤，精神也还不错。莱茵微微点头，又转头看向了老库克，到了他出马的时候了。老库克自然也知道自己是来干什么的，立刻上前对着这名奴隶上下其手。先是抠开了他的嘴巴，看了看牙齿，又扒着眼睛瞧了瞧，接着左右捏捏肩膀和腿这才对这莱茵点了点头。“大人，这家伙很健康。”听到老库克的评价，老波比明显很是自得，“怎么样？不错吧，我这里的奴隶可都是品质有保障的。”莱茵没有接老波比的话茬，而是又把眼神投入到了铁笼中。铁笼中的其他奴隶见莱茵的眼光投过来个个都走上前来，争先恐后的向莱茵推销着自己，精气神丝毫不像莱茵最开始见到的那些奴隶一样死气沉沉。这也和这些奴隶刚到新大陆上，多少对生活带着一点信心有关。根据米尼亚王国的开拓条例中许诺，凡是奴隶被带到新大陆上之后，只要为领主工作满10年并开垦至少50亩地或等价的其他工量后。经过领主的同意，便可以升格为农奴，虽仍然属于领主的私产，但农奴的待遇可比奴隶强多了。首先便是领主不得无故伤害和发卖农奴，其次，农奴可以拥有结婚生子的权利，且可以拥有少量的私产。要知道在旧大陆上，奴隶一辈子都是奴隶，而对于领主来说，一名农奴创造的价值也会比奴隶更高，毕竟农奴可以产生新生人口。一番挑选后，莱茵选了几个面相看上去不错的，让老库克分别检查了一下，确认没有疾病后，便选定了这6名普通奴隶。挑选完普通奴隶后，莱茵又马不停蹄的跟着老波比来到了几个单独的小笼子前。分别选择一名叫汤姆的木匠和一名叫做皮克的石匠。莱茵的两枚银币也没有白花，在老库克的据理力争下，8名奴隶总计花费了24枚金币。一名普通奴隶两枚金币，木匠和石匠各六枚金币，这个价格已经算便宜了。“唉，要不是看在大人的面子上，我说什么也不会同意你这老混蛋的价格的，这简直是在割我的肉。”“废什么话，赶紧去拿奴隶契约和交易合同。”老库克也毫不客气的怼了回去，顺带又一脚踢到了老波比的屁股上，看样子，二人应该是关系不错的朋友。老波比嘟囔咒骂着离开了，不一会就带回了契约和合同。莱茵交付完金币，双方分别在合同上签下名字，并将奴隶契约的主人更改为莱茵的名字，这8名奴隶就算真正属于莱茵了。“交易愉快，大人，下次要是还需要奴隶，请一定要来我这里呀，大人。”莱茵与老波比握了一下手，不置可否。将奴隶契约和交易合同都折叠完，随身放好后，莱茵便与老波比和老库克点头告别，带着8名奴隶离开了奴隶市场。此时天色已晚，日头偏西，科恩也是知道骑土驿站的，招募完自由民后，科恩如果找不到他，大概率会到骑土驿站去等着他。“跟我来。”考虑了一下，莱茵带着8名奴隶先是来到了存放手推车的摊位上，把手推车和板车带到了其他物资存放的摊位，先将铁器和其他生活物资运送到了骑土驿站。骑土驿站地处白石城西城区，靠近西城门的地方，不一会莱茵便看到了一个巨大的仓库式建筑。此时已经有不少板车和物资堆放在骑土驿站门口了，几名穿着普通皮甲的护卫正站在边上看守着。科恩则忠诚的站在骑土驿站门口等候着，他边上还站着七八个背着大包小包的男男女女，大概都是他招募来的自由民。四头牲畜也被科恩指挥着自由民们围在了中间。“大人，幸不辱命，我一共招募到三户自由民，两对夫妻各带一个半大小子，还有两个光棍汉兄弟，都很健康，您那边顺利吗？”远远看到莱茵，科恩便跑了过来，向着他汇报着。莱茵满意的拍了拍科恩的肩膀:“做的不错，科恩，我这边也还算顺利。”说罢，二人便指挥着身后的奴隶，将板车和手推车上的货物卸到了驿站门口。随后由莱茵前去登记，科恩则带领奴隶和那8名自由民前去将剩余的粮食全部运回来，由去过一次奴隶带路。由于自由民的数量足够，莱茵还额外吩咐科恩又买了几辆手推车。骑土驿站，建立在西城区伯爵大道的边上，距离城门仅仅只有百米左右，方便开拓骑土们将物资运送出去。驿站大厅内。许多开拓骑土正带着仆从或奴隶在大厅内办理各种事项，有新晋的开拓骑土，也有老牌开拓骑土。作为王国的福利建筑，只要当天无法将物资运输走的都会存放在这里，反正两天内都免费。“8名奴隶，8名自由民，以及我和我的侍从，牲畜四头，粮食物资若干。”前台莱茵正在和工作人员报备着自己需要存放的物资和人口情况，等到工作人员在纸上刷刷刷的写下所有情况后，盖上一张印章便完成了手续。待到夜幕彻底降临的时候，科恩也带着众人将粮食，物资全部运了回来。“大人，应该齐了，您要过目一下吗？”莱恩粗略的扫视了一眼，从体积来看，应该没有缺斤少两。“差不多，行了，先去吃点东西，然后拿上你的房间号牌，好好休息一晚吧，明天出发。”“是，大人！”说完，二人稍微对付了一下晚饭，便各自回到房间，自由民和奴隶则在大厅随便找了个地方蜷缩着就行。