《西幻，从新大陆开拓民到龙之家族》 第1章 莱茵·布琼

（各位读者老爷们，能点点右下角的许愿改编吗？）凌厉的海风似刀片般吹过莱茵的脸颊，伴随着浓郁的海腥味，这种该死的味道他已经闻了半个月了。莱茵·布琼站在五花月号的船艏处，眺望着一望无际的大海，不禁想起了半个多月前被同父异母的兄弟撵上船的事情。16年前他带着记忆重生到了这个类似于西方中世纪的世界，好消息是他并不是平民或者奴隶，坏消息是，他是一名男爵的私生子。他的父亲，格雷·哈兰是富饶的金穗领的男爵，在一次酒后乱性后，和他的母亲，一名佣人生下了他。在那之后他的母亲便被解雇了，后来便杳无音信，不过大概是被男爵夫人弄死了。而他毕竟是男爵的血脉，所以勉强留在了领地内，不过在欧尔兰达大陆上，私生子是不配继承父亲的姓氏的，在他所在的米尼亚王国，所有的私生子统一姓布琼。所以他的名字便是莱茵·布琼了，莱茵的童年只能说是吃喝不愁，其他的资源一概为零。长到16岁，在王国的法律中成年后，便被他的兄长，金穗领真正的继承人米格·哈兰迫不及待的撵到了新大陆上开拓。新大陆，这个被教廷命名为美斯蒂亚的大陆是在40年前被一个传奇航海家发现的。在确认新大陆上不存在王国之后，欧尔兰达上的四大王国便开始了对于新大陆的开拓。根据七神教廷教典的神许篇中所讲，凡无主之地，哪个王国能够率先将其开拓，便是七神将这片土地赐予哪个王国的。意思很明显了，谁先占了就是谁的，所以四大王国对于新大陆的开拓都十分积极，甚至开出了一系列福利政策来刺激自由民和贵族前往新大陆开拓。根据米尼亚王国的开拓条例中许诺，像他这样的私生子或者是落魄贵族，在旧大陆时可以领取到一份开拓令，前往新大陆开拓后，可以直接到白石城的政务厅根据实际情况获得一块开拓领地。说起来，在刚重生没多久的时候，他的脑海里出现了一本古朴的书，这让还是婴儿的他激动的很，甚至已经开始幻想未来，靠着金手指带领家族走向辉煌，甚至创建帝国了。可惜现实往往很残酷，在他长大一些之后，无论怎么摆弄，都无法将这本书从脑海中取出，甚至连打开都做不到，那书就一直静静地悬在他的脑海中，纹丝不动。渐渐的，莱茵便对此不抱什么希望了，若不是在船上的生活过于无聊，他还不一定能想起来这本书呢。回过神来再次望向远方的时候，莱茵已经能够隐隐看到远处的海岸线了，想必那便是美斯蒂亚了。一段时间后，站在船艏的莱茵只感觉船身微微一震，随后便听到了水手的吆喝声。“终于靠岸了。”顺着舷梯走下五花月号，当双脚再次踏上坚实的土地时，莱茵甚至感觉大地都有些虚浮。晃了晃头，莱茵打起精神，正打算前往白石城时，忽然感觉到脑海中的那本古书产生了一阵阵微热。没等他沉下心来去查看，莱茵只觉得那古书似乎发出了一阵更强烈的光，充满了他整个脑海，顿时感觉一阵天旋地转。若不是他的随行侍卫科恩及时扶住了他，就要瘫坐在地上了。“大人，您怎么了？！”几秒过后莱茵感觉到身体再次回归掌控，揉了揉脑袋后朝着科恩摆了摆手。“没事，只是突然回到陆地，有些不习惯而已，找辆马车，赶紧去白石城吧。”“是，大人。”白鸥港，作为米尼亚王国在美斯蒂亚大陆上唯一的港口，还是相当繁华的。港口停泊着不少来自米尼亚王国的船只，上面载满了开拓民，落魄贵族，私生子和奴隶。在科恩前去寻找马车后，莱茵在附近找了一个石墩坐下，开始整理脑中的思绪。刚刚在那一阵闪光过后，莱茵的脑海中浮现出了一些特殊的画面，同时他也搞清楚了他脑海中这本古书真正的用处。在画面中，一片赤红的苍穹下，不计其数的巨龙在天空中飞舞，不时朝着地面上的敌人喷吐着赤红的龙焰，地上则是各种各样的龙脉生物，咆哮震天！这本古书的真正名字叫做龙血书。功能很简单，在莱茵击杀了敌人之后，便会为这本书积累龙血，而达到一定数量的龙血之后，便可以消耗龙血，与现实中的生物融合，创造出龙脉生物乃至于真正的巨龙！目前光龙血书展示的第一页就有数只强悍的龙脉生物，比如龙马，龙犬，龙蜥等等。虽然他不清楚这个世界上是否存在着超凡力量，但可以肯定的是，就目前来说，莱茵从来没有见到过，就算有也一定非常稀少，而面对常规的敌人，这些龙脉生物可以说是能够达到碾压的地步。而当累计消耗的龙血达到一定数量后，便会开启龙血书的第二页，想必到时候就可以获得更加强大的亚龙种生物了。另外，他也明白了为什么这本龙血书到达新大陆之后才真正激活，因为现在龙血书上正明晃晃的标注着:魔力浓度:17%很明显是因为新大陆的魔力浓度要胜于旧大陆，所以才开启了龙血书，早在踏上五花月号之前莱茵也曾了解到一些消息。在美斯蒂亚大陆上存在着一些体型更巨大的野兽，想必便是由更浓厚的魔力催生而出的。感受着脑海中的龙血书，莱茵不禁对未来有了更多的信心，看来他那个同父异母的兄弟把他赶到这片新大陆上，反倒是成全了他。由于白鸥港每天都会有来自旧大陆的开拓船，有不少的商人和贵族私生子都会来到这片新大陆。所以来往白鸥港和白石城的马车数量非常多，没过多久，科恩便带着一辆马车和一个车夫来到的莱茵的面前。“大人，我找到马车了，价格很公道，您是需要先休息一下，还是现在马上出发？”十多分钟过去，大量信息冲击脑海的那股晕眩感已经彻底消退了，莱茵站起身来，掸了掸衣服，开口道:“不必了，现在就出发吧。”