《西幻，从新大陆开拓民到龙之家族》 第7章 野狼夜袭

不得不说，银溪领在没有险峻地势的平原环境中是一个不错的地理位置。两面都被河流包裹着，只有西南方向正对着针叶林，正西方向跨过银溪后，没多远，便是巨木森林。视野十分开阔，连丘陵都没有，到处都生长着膝盖深的野草，地很荒，但足够肥沃。“真漂亮，一个不错的地方，不是吗？”一块地势较高的地方，莱茵站在一块石头上眺望着远方，不由得发出了感慨。“是的，大人，不过我们该准备一下过夜的事情了。”很明显，科恩并没有欣赏风景的心情。“嗯，今晚就在这片地势略高的地方过夜吧，后面房子也得建在这里，以防积水。”说罢，二人一同回到了营地中央，而在不远处的草丛中，则传来了一阵窸窸窣窣的动静。入夜。众人围坐在地势较高的地区，点燃了几堆篝火，分食着煮好的马铃薯和腌鱼。小半天的时间自然不够搭建房子，莱茵只是指挥了众人砍伐了一些小树在周围围了一圈篱笆，虽然防御作用几乎为零，不过能起到一个提醒的作用。今夜除了有帐篷的莱茵外，所有人都得以天为被，以地为床，安排好了值夜的人后，莱茵便回到了帐篷内和衣而睡，明天领地内还有一堆事等着他去安排呢。不一会夜深了，在清理平整的地面上，篝火的光芒也越来越暗。两个值夜的分别是一名自由民班特，和奴隶树枝，二人各自抱着一根削尖的树枝倚靠在篱笆边上，努力的睁大眼睛，强迫自己不要睡着，等到下半夜再替换成另外两个。恍惚间，班特似乎看见了远处的阴影在移动，晃了晃脑袋，又拍了拍在边上的树枝。“喂，你看那边的影子是不是在动？”树枝被吓了一跳，连忙顺着班特手指的方向看去，然而什么都没有。“你是太困了吧，那里啥都没有啊。”班特挠了挠头，又盯着那处黑暗看了一会，确实没再有动静了。“或许吧，这样，你到另外一边看着，我在这边再盯一会。”“行，那你看着吧。”说着那名叫树枝的奴隶便转身走到了营地的另一头。班特在目视着他离开的时候，忽然感觉眼角的余光又瞥到了移动的阴影，瞬间便精神了起来。“不，没看错！真的有东西！树枝快叫醒其他人和领主大人，黑暗中有东西！”确认没有看错后，班特立刻大声呼喊了起来，倚靠在帐篷边上的科恩和帐篷内的莱茵都瞬间惊醒。而与班特声音同时出场的便是从黑暗中不断窜出的一头头凶狠的野狼。“嗷呜～”凄厉的狼嚎响彻营地，所有人都惊醒了过来，像没头的苍蝇一样在营地中乱窜。科恩率先反应了过来，拔起腰间的铁剑冲向篱笆，同时大声喊道:“别慌！别乱！所有人没有武器就拿那些铁制农具，绝不能让那些畜生冲破篱笆！”与此同时，莱茵也背着弓和剑走出了帐篷，作为男爵的私生子，营养充沛的他自然不会有夜盲症，清晰地看到了黑暗中西南方向窜出了足足有十几头狼！“不要分散开来，女人和小孩去点燃篝火，所有壮年男性拿上农具到西南方面聚合抵抗！”莱茵的话音刚落，第一头窜出的野狼便纵身一跃，越过了仅有1米多高的篱笆，踏入了人群内。莱茵眼神一凛，瞬间便张弓搭箭，自小学习的弓术，让他在黑暗中都有相当高的准头。几乎是转瞬间，弓弦颤动下一支利箭破空而出，精准的刺入了野狼的咽喉。鲜血从野狼的口中喷出，只1秒便瘫倒在地，再无生息。‘击杀敌方单位野狼，获得龙血×7’无暇顾及脑海中传来的声音，莱茵再次张弓搭箭，对准其他野狼。就这短短的功夫，又有五六只野狼跳入了营地中，只有一只被科恩在篱笆边上斩杀。其他的自由民和奴隶哪里见识过如此凶狠的只知胡乱的挥舞农具勉强让野狼见不得身，却无法造成有效杀伤。再次射杀一只野狼后，脑海中又传来了提示:‘击杀敌方单位野狼，获得龙血×6’顾不上细看，此时所有的野狼全部跳入了营地，篱笆彻底失守，莱茵也看清了，去掉已经死去的三只野狼，此时营地内还有整整11只野狼！弓箭射效率太低了，而且射不到致命位置时杀伤力也不太行，莱茵干脆将弓箭抛到了地上，抽出长剑与科恩一起迎上了野狼。在拥有武器的情况下，一个成年人是可以轻松应付一只野狼的，更不用说莱茵的剑术也还不错。另一边科恩的情况则要差上一些，在又砍杀了一只灰狼后，一只体型格外庞大，肩高几乎有1米2，浑身深灰色粗硬毛发的巨大公狼对上了他，很明显这是狼群的狼王。如此巨大的体型，即便是剑术精湛的科恩也只能周旋。莱茵这边两只野狼同时对上了他，莱茵则不断游走，始终让两只野狼同时处于他的正面，以防被后背偷袭。随着几度拉扯，莱茵终于找到了一个破绽，趁着野狼跃起扑咬时，侧身闪过，一记漂亮的侧斩精准的斩到了野狼的腹部，使其瞬间失去了战斗能力。与此同时，一道腥风从莱茵的左侧脖颈传来，莱茵本就心有防备，正欲转身抵抗时，只听到野狼发出了一声哀鸣，便摔到了莱茵的边上。莱茵回头望去，只见那野狼脖子上正插着一支羽箭。是不远处一名奴隶没有选择去拿农具，反而是捡起了莱茵丢下的弓箭，精准的射杀了野狼。莱茵转身向着他点了点头，便转身去帮科恩，那名奴隶感觉到了被认可，瞬间露出了一口的大白牙，又张弓搭箭去帮助其他苦苦支撑的人。此时14只野狼仅剩8只，众人的压力大大减小，反倒提高了土气。而狼王那边在莱茵加入的战局后，二打一狼王便没有了任何胜算，察觉到损失惨重后，狼王便一个纵身逼退科恩，仰天长啸。随后便头也不回的路过篱笆，进入了黑暗中，其他营地中的野狼也纷纷短嚎一声，跟着越过篱笆，逃入黑暗中。只有一只在奔跑途中落到最后，再次被那名拿着弓箭的奴隶射杀。