《西幻，从新大陆开拓民到龙之家族》 第3章 采购物资

市政厅内。回到前厅后，文书官马格土便从柜台中抽出了一张契约，先是在莱茵的开拓令上确认了领地的具体位置，这才递出契约，让莱茵签字。莱茵接过羽毛笔，蘸了些许墨汁后便签下了自己的名字。待到带着金色印泥的印章落下后，莱茵就算是成为一名正式的荣誉骑土了。盖完章，马格土将契约收回了柜台中，并将开拓令递回给了莱茵。“现在你便拥有了荣誉骑土的头衔了，记住，三年时间内，你的领地内要有至少30个常住人口，开垦至少超过150亩地。建立明确的边界，围栏，篱笆都可以，至少一间公共性建筑，比如议事厅之类的，完成这些便可以向市政厅申请检查，检查通过后，你便是一名受到王国承认的正式封号骑土了。”接过开拓令，莱茵将其轻轻折叠，放回了怀中。“感谢您的帮助。”马格土摆了摆手，微笑道:“这是我应该做的，祝你好运，孩子，愿七神保佑你。”“也祝您有个美好的一天，愿七神保佑你。”离开市政厅后，天色已晚，莱茵便让车夫将二人带回了白橡木酒馆，酒馆也是提供住宿的。次日清晨，莱茵起了个大早，与科恩一同下楼，趁着人还不多，找了个空位，随意点了些早餐。“大人，这是您的早餐。”取下早餐后，酒馆招待正要转身离去，莱茵抬头示意科恩拦下了他。就在那招待转身疑惑的时候，科恩从怀中取出了10枚铜币，在他眼前晃了晃。招待立刻心领神会，不动声色的伸手将铜币接过，揣到了怀里，面带微笑的问道:“大人，您想知道些什么？”莱茵坐在原木桌旁，手指轻轻的敲了敲桌面，开口道:“白石城中购买物资和奴隶的地方在哪？有什么讲究吗？”听到莱茵询问这些，招待咧嘴笑了笑:“大人，您问我可就问对人了，顺着酒馆门前的那条大道往西走，拐过两个街角后便是市场，那里粮食，酒水，铁器，农具什么都有，不过价格不一，我建议您，多看几家比对比对。”“至于奴隶嘛——”招待的语气顿了顿，略微压低了声音，“小的没去过奴隶市场，不过您沿着伯爵大道去到西城区，奴隶市场很大，您一眼就能看到。”莱茵点了点头。那招待见莱茵没什么想问的了，又左右扫视了他们几眼，开口道:“大人，小的多句嘴，看您这装束应该是新来的开拓骑土吧，小的这边建议您最好还是找一个担保，许多奴隶从海上运过来就已经生病了，找个懂行的人要多省不少金币，也能避免被坑。”说完，那招待便端着盘子转身离去。望着那招待离去的背影，莱茵若有所思，他确实打算找个担保，花几个银币找个担保，若是买到生病的奴隶也好有个保障。吃完早餐后，莱茵便带着科恩离开酒馆，拐过两个街角后，来到了人声鼎沸的市场。白石城的市场并不只有街道两侧的店铺，还有道路两旁鳞次栉比的摊位，吆喝的声音不断传来，粮食，器具，甚至手工艺品，卖什么的都有。莱茵站在街口掏出了一张详细的清单，这是他早早就列好的，以他的身家目前是买不起管家的。可以预见的，未来至少几个月的时间，领地的账目都得由他自己一个人来算，科恩虽然识一些字儿，但却不会算数。“走吧，到路边的摊上和店铺里先询问一下。”“是，大人。”首先便是粮食了，由于新大陆的土壤更适合种植马铃薯，马铃薯的价格自然就非常低，询问了几个摊位后，莱茵心中就大概有数了。一磅马铃薯的市价大概是半个铜币，莱茵一口气便买了整整5000磅，作为种子和口粮，合计2.5金币，他先交了一部分定金，存在了摊位处，毕竟暂时买下也没办法运输，粮食摊位上可不包送。买完了主粮后，莱茵便开始按照清单挨家对比，分别购买了些许腌鱼，粗盐，铁器农具，10个铁矛头和一些生活杂项。街角，莱茵摸索着下巴，物资购买的差不多了，还得考虑运输的问题。莱茵一拍脑袋，差点把招募自由民的事情忘了，赶紧吩咐道。“对了，科恩你去城门那边，替我招募一些自由民，最好是单身汉，实在没有的话，拖家带口也行。条件嘛就按照正常的来就行，能开垦多少地都算他的，头三年免税，三年后收两成税，第一次收成前包吃，房子自建。”“是，大人。”科恩的话不多，和他的父亲是一个性格，但执行起命令来相当靠谱。莱茵也不担心招募不到足够的自由民，每天都会有从旧大陆来到新大陆的船只，有不少在旧大陆活不下去的人都会来到新大陆，想为自己或家人搏一把。在科恩离开后，莱茵又去购买了一些手推车和板车，然后来到了一家售卖牲畜的铺面。铺面不大，门口的木栅栏里围着十几只牛羊，骡子，另外一个栅栏里则单独关着几只看上去卖相还不错的马匹。一个秃头的胖子正躺在铺面前的木椅上，没有起身招揽客人，毕竟买卖牲畜都是大额交易，不想买的人，你喊破喉咙也叫不来。见莱茵走到铺面前，那胖子看了看莱茵的装束，站起身来，咧嘴露出了一口黄牙:“呦呵，看样子是一个预备的骑土老爷呀！”“怎么样？我这牲畜还不错吧？老爷看上了什么，尽管挑。”“我先随便看看。”莱茵眼光扫视着，围栏中的深处，随口应了一句。那胖子似乎是听惯了这样的说辞，倒也没有着急，只是跟在莱茵的身后，随着他看。绕着围栏走了一圈，莱茵的目光扫过所有牲畜的腿脚和皮毛，心里也大概有数了。早在旧大陆时，他曾经拥有过一匹小马，当然成年后就没有了，得知要来新大陆开拓后，他也曾询问过家中照顾牲畜的那些农奴和雇工，对牲畜还是有些了解的。这胖子这里的牲畜，马匹品质都还不错，四肢健全，皮毛也较为完整，基本可以确定是健康的牲畜。“你这里的耕牛，骡子，马匹分别都是什么价格？”看的差不多后，莱茵转过头来询问道。