《巫师：让你学知识，你杀穿万界？》 第1章 无限被动系统

【叮！无限被动系统正式开启！】【首次激活赠送10点生命能量。】伊森·里奥从天鹅绒堆砌的温柔乡里猛地睁开眼。十六年了。那个从他婴儿时期就盘踞在意识深处的倒计时，终于归零了。他深吸一口气，视线左上角浮现出一行半透明的字幕：【无限被动系统】【功能：收割生命能量解锁随机被动。每解锁一被动，消耗的生命能量等比增长。】【生命能量：0，赠送10点。】【已解锁被动数量：0。】【注1：被动获得后无任何排斥，无任何负面效果，无任何改变身体外貌（战斗时可自主选择是否改变）。】【注2：生命能量获得需要击杀任意形式生命。每1标准人族生命强度为1点生命能量，非超凡、智慧生命的生命能量获取减半，生命能量过低则不计算。】【注3：所有被动均默认完全开启。任何时候都可以调节是否启用及生效百分比（0%-100%）】【是否添加被动？】“呼，添加被动。”【添加第1个被动，消耗1点生命能量，当前能量：9点。】【正在生成被动......】【生成完成，获得被动：长命百岁。】【长命百岁：每生存1日，寿命提高百年。】？？？？？伊森愣了一下。随即，他一把拽过羽毛枕，把脸埋进去，肩膀剧烈抖动起来。“噗......哈哈哈哈哈哈！”别觉着伊森反应太大。无限寿命这种能力，别说他一个穿成侯爵独子的人绷不住。就是找来某个不愿意透露姓名的玩虫子的人他也绷不住啊。他十六年前他在国道当减速带，被超载大货车一个照面送进这个世界。还穿越成实权侯爵的独子。本来锦衣玉食的就够羡煞旁人的了。现在又开了。你说气不气人？嘻嘻。“呼~淡定，淡定，咱好歹也是侯爵之子，要注意一下。继续继续。”【添加第2个被动，消耗2点生命能量，当前能量：7点。】【正在生成被动......】【生成完成，获得被动：武器大师。】【武器大师：完美使用任何形式的武器战斗方式。】“擦？战斗类型的被动？”伊森挑起眉梢，这个倒是有意思。完美使用任何形式的武器？他如今可是骑土预备役，每日都在进行呼吸法的打磨和武技训练。长剑、骑土枪、战斧、钉头锤，这些常规武器他都练过，虽说不上精通，但也算熟练。可这被动一开......他心念微动，目光落在床头柜上那柄装饰用的银质拆信刀上。只是看了一眼，脑海中就涌现出无数种使用这柄小刀的方式。正握刺击、反握割喉、投掷时的旋转角度、刺入人体时如何避开骨骼的缝隙......每一种方式都清晰得仿佛他苦练过千万遍。伊森倒吸一口凉气。这就是武器大师？离谱。太离谱了。这挂，有点东西。“继续。”【添加第3个被动，消耗4点生命能量，当前能量：3点。】【正在生成被动......】【生成完成，获得被动：指南针。】【指南针：任何情况下都能辨别方向。】......伊森愣了一下。指南针？这算什么？他眨眨眼，下意识感知了一下——东南西北瞬间在意识中清晰呈现，甚至不需要思考，不需要参照物，就像本能一样知道哪边是北。好吧。以后不会迷路了。现在生命能量不够了，那么...该干什么？“咚咚咚。”“嗯？谁？”“少爷，是我，福特。”“哦，进来吧。”门无声地滑开，管家老福特穿着得体的管家服，微微躬身，两位女仆低眉顺眼地跟在他身后。“少爷，今日是您的生日，按照惯例，下午会有一些领地内亲近家族的骑土和官员代表前来祝贺，晚上则是家族内部的晚宴。您看......”“嗯，知道了。”伊森起身，福特身后的侍女赶紧上前服侍他穿衣。一边任由侍女动作，伊森想了下，“嗯...按往年规矩办就行。下午那些人，你替我接待一下，礼物照单全收，回礼......嗯，比往年加一成吧，就说感谢他们一直以来的忠诚。”“是，少爷。”老福特躬身领命，随即又补充道，“老爷和夫人虽然未能赶回，但他们的礼物已经送到，是一份来自帝都加尔大师亲手调配的凝神药剂，对稳定精神、蕴养灵魂有奇效，想来对您十日后的巫师觉醒测试大有裨益。”“哦？替我谢谢父亲母亲。”伊森点点头，“放书房密格吧，晚宴后我去看。”“好的，少爷。”伊森忽然抬眼看向老福特，“哦，对了，现在领地有多少等待处决的重犯？”老福特眼中闪过一丝微不可察的诧异，似乎没想到少爷会突然问起这件事。他微微垂首，仔细回想了片刻，恭敬地回道：“根据您修改的判罪标准，目前地牢里还有二十三人等待处决。都是些杀人、强x，下毒的重刑犯。”“都在牢房？”伊森抬手，让侍女帮他系紧领口的丝带。“是的，少爷。全都关押在城堡下方的三层地牢中，由卫队日夜看守。其中十六人已经关押超过半年，另外七人是上个月巡回法庭刚判下来的。”伊森点点头，脸上那副慵懒的神情收敛了几分。“全都带到城堡前的广场上。然后派人召集附近的领民，就说今天是我的生日，难得高兴，正好让他们见见血，也让所有人都记住，背叛家族、触犯律法的下场是什么。“是，少爷。”老福特没有丝毫犹豫，立刻躬身领命。他跟随里奥家族多年，早已习惯了这位少爷偶尔流露出的果决与狠厉。虽说伊森平日里总是一副慵懒享受的模样，但在涉及领地规则和家族利益的事情上，从来都不会心慈手软。哪怕不知道今日从没杀过人的少爷为什么会有如此命令。但是只要是少爷的命令，他从不过问。老福特转身准备退下，伊森却又补充了一句：“记住，动作快一点，不要耽搁。另外，让卫兵注意身份，不要惊扰领民，不要强制。”“明白，少爷。”老福特再次躬身，随后转身带着两位女仆悄无声息地退了出去，房门被轻轻合上，没有发出一点声响。