【我以狐仙镇百鬼】第2章 白狐送饭

这吴半仙说我是应劫之命，在我们家根本养不活，必须给他当徒弟，方才有一线生机。他还说就算是跟他修行玄门之术，也很难渡过三劫之难，也就是说我九岁的时候，遇到的劫难是最厉害的，这劫渡不过去就死，要是过去了，便会出现很大的转机。爷爷和父亲商量了一下，觉得活着总比死了强，起码还有个念想，于是就答应了下来。结果那吴半仙直接将我从家里抱走，走的十分匆忙，生怕我家里人反悔似的。结果这边刚走出村没多久，就有人发现了吴半仙的尸体，死状十分恐怖，七窍流血，瞪大了双眼，满脸惊恐之色，好像是被活活吓死的。但是我却好端端的，就躺在吴半仙的身边，不哭也不闹。父母听闻，只好将我又抱了回来，吴半仙的家人还找了过来，大闹了一场，本来这事儿也怪不得我们家，吴半仙是自己死在了路上，不过还是赔了他们家一笔钱，本就贫困的家庭，这下又是雪上加霜。后来我听我师父说，那吴半仙之所以会死，是因为他心术不正，当初他抱我走，就是贪图我身上的一样东西，而且还想要了我的命。这些只是后话，暂且不表。且说我被父亲抱回家之后，又开始犯愁起来。之前那吴半仙说的话也不知道是真是假，吴半仙的突然横死，让家里人对我又有了几分忌惮。就连村子里的人都说我是个丧门星，一出生就害死了一个无辜之人。而我的口粮也成了问题，根本不喝奶，只喝血。从生下来到现在，一口东西没吃，一直饿的哇哇大哭。爷爷和父亲愁的茶不思饭不想，母亲也难过的一个人默默流泪。不曾想，父亲半夜出去上茅房的时候，突然听到院子里有一阵儿悉悉索索的声响，顺着声音看去，突然看到几只白毛狐狸出现在了院子里，身后还跟着几只黄皮子。黑夜之中，那几只畜生的眼睛闪闪发亮，走动起来也是鬼鬼祟祟。其中一只个头儿很大的白毛狐狸还趴在了窗台上，偷偷朝着屋子里看去。父亲看到这一幕，一开始心里恐惧，而后便有些愤怒起来，心里的想的是，本来家里生了个怪胎就已经够糟心了，这些畜生也跟着过来捣乱，于是从地上捡起了一块砖头，就朝着那几个畜生丢了过去。那砖头正好砸在了那只趴在窗台上的白毛狐狸的身上，疼的那白毛狐狸发出了一声惨叫，在寂静的夜里听起来十分凄厉，它恶狠狠的回头看了我父亲一眼，龇出了锋利的獠牙，吓的我父亲当时就不敢动了。这时候，屋门突然打开，我爷爷提着一把大砍刀也冲了出来，虽然已经快七十岁，老爷子的身体依旧十分硬朗，他年轻的时候当过兵，打过鬼子，曾经还是大刀队的小队长，眼睛一瞪，杀气十足，手中的那把刀闪闪发亮。那些畜生一看到我爷爷，顿时吓的灰溜溜的逃出了院子。“怎么回事儿？”爷爷看向了父亲道。“我看到这些畜生在院子里溜达，还有一只白毛狐狸趴在了窗口上往屋子里瞧。”父亲心有余悸的说道。“真是祸不单行啊，我老吴头一辈子积德行善，保家卫国，从来没做过孽，老了老了，怎么会摊上这么一档子事儿。”爷爷无奈的叹息道。这时候，他脑袋一转，突然看到屋门口有一团黑乎乎的东西，好像还在动。蹲下来一瞧，顿时纳闷起来：“这些东西哪里来的？”我爸也凑过去一瞧，顿时愣了一下，但见在我们家屋门口的一侧，竟然有几只胖乎乎的野兔，已经奄奄一息。将那野兔拿起来一瞧，发现在野兔的脖子上还有几个带血的血洞，像是被什么野兽给咬出来的。“爹，这几只野兔不会是那些狐狸和黄皮子送过来的吧？”我爸有些匪夷所思的说道。爷爷沉着脸，点了点头，说道：“很有可能是它们，白天的时候，几百只黄皮子和狐狸对着咱们家跪拜，也不知道咱们家孩子跟这些畜生有什么渊源，既然送来了，咱们就留着，把血放了留给孩子，咱们吃肉。”有了这兔子血，总算是喂饱了我，沉沉睡去，家里也跟着开了一顿荤。但是让家里人没有想到的是，这些狐狸和黄皮子并不是只送这一次，至此以后，几乎天天晚上来我家转悠，每次来的时候，总会留下来点儿什么，有时候是野鸡野兔，有时候还会有两条鱼，甚至一天还送两顿。这下好了，我家天天开荤，在那个年月，这生活水平比其余人家都好太多了，一般人家，逢年过节才能吃顿肉，我家天天吃，甚至有时候吃不了，我爹还拿在集市上去卖，让村子里很多人流下了羡慕的口水。当我爸在院子里再次看到这些黄皮子和狐狸的时候，再也没了要赶走它们的意思，看到了也当做是没看到，有时候无奈走个对脸，那些畜生也不怕我爸，叼着野味儿从我爸身边一晃而过，放下就走，头也不回，十分潇洒。就这样，转眼间过了三年，这些狐狸和黄鼠狼每天都送些野物过来，家里人吃肉我喝血。由于生活太好了，我爸妈都胖了一圈。渐渐的，我长大了，除了喝血这个毛病之外，其余的跟你正常小孩儿没有什么两样。家里人也尝试给我吃过一些其它的食物，但是我每次吃都会吐出来，根本咽不下。刚生下来的时候，身上长白毛，脸跟狐狸差不多，但是随着一天天长大，身上的白毛褪去，那张脸也逐渐变的正常起来，而且越长越秀气。然而等我长到三岁的时候，爷爷和父亲又开始担心起来，他们还记得吴半仙的话，我是天生应劫之人，每三年一劫，如今正好三岁，也不知道会遇到什么劫难。三岁生日那一天，果真应了劫，村子里死了一个人，村子里的人都说是我害死的。