【我以狐仙镇百鬼】第4章 棺材落地

马老三媳妇死的十分诡异。后来根据马老三所说，那天她和孩子回去睡觉还好好的，半夜的时候，就听到院子里有动静，但是白天干了一天农活，累的要命，连眼睛都睁不开，隐约中好像有人喊她老婆的名字，他自己也不知道是不是睡迷糊了。过了没多久，那马老三的老婆就突然从床上爬了起来，困意十足的马老三还问了一声她去干啥。马老三的老婆并没有回应，马老三以为她是去茅房，也就没多问，直接睡了过去，结果第二天醒来，却发现他媳妇并没有在床上，到处都找不到了，于是便招呼着几个邻居去找，满村子都找遍了，愣是找不到人，最后发动了全村的人去找，结果在后山找到了她的尸体。当众人看到马老三媳妇的尸体的时候，一时间吓的都不敢靠近。村子里的人都没有见过死的这么惨烈的人，身上不知道是被什么东西咬的都是血口子，一只脚被啃的只剩下了白森森的骨头，最可怕的是，马老三媳妇的嘴角竟然还带着一丝诡异的笑容，眼睛还是睁着的。死的这么惨，竟然还能笑的出来，这情况想想便让人不寒而栗。马老三哭的稀里哗啦，村子里帮着他将尸体收殓了，放在了家里。按照九山村的传统，尸体要在家里停放三天才能下葬。这几天，陆陆续续有人前去吊唁。都是一个村的邻居，低头不见抬头见，我爸也买了一些纸钱，前去给马老三的媳妇吊唁。可是在马老三媳妇的棺材前面的火盆里烧纸的时候，诡异的事情出现了，别人烧纸都好好的，不大会儿的功夫就烧的干干净净，只剩下了一堆灰烬，可是我爸买的黄纸丢进火盆之后，愣是烧不着，往上面倒上了高度酒，也只烧了一小半，很快就熄灭了去。不知道从哪里吹来了一阵儿怪风，那火盆的纸灰都从盆子里吹了出来，将我爸弄的灰头土脸。这火纸烧不成，就上三炷香吧，可是这烧的香刚点燃没多久，便有两炷香断开了，中间一炷香完好无损，两边的香却从中间断开了，这就是所谓的三长两短。周围的人一看这情况，全都变了脸色，烧香烧成这样，明显是死者对来上香的人有怨气。对方烧的供香和纸钱都不收。我爸也吓的不轻，一个人匆匆跑回了家，将这事儿跟我爷爷说了。爷爷叹息了一声，知道这事儿不简单。其实明白人一想，马老三老婆的死跟我有脱不开的关系。因为我给他儿子小胖喝血的事情，马老三媳妇打了我一顿，晚上就出事儿。当初那吴半仙说我每三年有一劫，不是我死便是别人死，现在马老三媳妇死了，正是应了我的劫。而且马老三媳妇身上那些大大小小的伤口，明显是野兽给啃的，看那牙印，很像是黄皮子和狐狸给咬出来。整个村子里的人都知道，我出生那天，几百只黄皮子和狐狸围着我家门叩拜，每天还有黄皮子和狐狸给我家送野味儿。现在村子里的人都开始议论纷纷，说是我害死了马老三的媳妇。一开始，村子里的人还只是怀疑。但是第二天，这件事情就被确定了。因为在我爸吊唁马老三媳妇回来的当天晚上，我全家都做了一个可怕的梦，除了我之外。梦里，马老三的媳妇来到了我家，他踮着一只脚，另外一只脚都是白森森的骨头，嘴角挂着阴狠的笑容，跟我家里人说，是我害死了她，要让我去给她抵命，还要我家里人杀了我，要不然我们整个老吴家都要跟着陪葬。当天晚上，马老三也做了一个梦，梦到他媳妇回来了，在他面前哭诉，说是我害死了她，还让马老三去杀了我，只有这样，她才能安心的离开去投胎。一大早，马老三就找到了我家，看我的眼神儿都充满了杀气，跟我家要讨个说法，手里还拿着一把砍柴刀。父母很慌，不知道怎么办，最后是我爷爷出面，将我推了出来，冷着脸跟马老三说道：“你要真觉得这孩子害了你媳妇，你可以杀了他给你媳妇抵命，你要有胆子，现在就动手。”马老三哪里敢真的动手，要是真的杀了我，他估计也要被枪毙，最后只能灰溜溜的离开。棺材在马老三家里停放了三天，终于要下葬了。下葬那天，整个天都灰蒙蒙的，没有一点风。村子里找了几个年轻的小伙子抬棺材，可是棺材只抬到了家门口，抬棺材的绳子突然就断了。这可是大凶之兆，村子里有个说法，棺材出了家门口之后，一直到墓地，棺材都不能落地，可是这才刚刚出了家门口，棺材绳子就断了，棺材重重的摔在了地上，这样很不吉利，是要出大事情的。马老三一看到这情况，也吓的不轻，趴在棺材上痛哭流涕，一边哭一边道：“孩他娘，我知道你死的冤屈不肯走，你心里要是有啥怨气，就找害你的人去，千万别折腾家里人啊……”正在马老三抱着棺材痛哭的时候，身后突然传来了一阵儿唧唧咋咋的声响。就跟我刚出生那天一样，在马老三的家门口附近，一下出现了几百只黄皮子和狐狸。其中有一只黄皮子，个头儿出奇的大，从脑袋顶上一直到后背，都有一道白色的皮毛。这只硕大的黄皮子带着数百黄皮子和狐狸一直冲到了棺材前面，吓的周围的人纷纷朝着两侧退开，有些胆子小的，吓的腿软跑不动，直接瘫坐在了地上。那只后背上有白毛的黄皮子，来到了马老三媳妇的棺材旁边，绕着棺材走了三圈，伸出了一只毛茸茸的爪子，朝着棺材上连着拍了三下，发出了“咚咚”的沉闷声响。随后，那只大黄皮子带着一群畜生就快速的离开了。等这些黄皮子和狐狸一走，那几个抬棺的年轻小伙儿又试着抬了一下棺材，这一次，那棺材却能抬动了。那只背上有白毛的黄皮子拍了三下棺材之后，总算是能顺利下葬了。但是将马老三媳妇安葬之后的第二天，人们便发现马老三媳妇的墓被挖开了，尸体不翼而飞。