【我以狐仙镇百鬼】第10章 瞎了一只眼

尸鬼飞出去之后，摇摇晃晃的从地上爬了起来，跌跌撞撞的就朝着院子门口的方向而去。只是没跑出去几步，一个大烟袋锅子突然砸在了那尸鬼的后脑门上。那尸鬼“噗通”一声栽倒在地。刘婆子绕到了那尸鬼的前面，做出了一个奇怪的姿势，他左脚踩在地面上，右脚搭在左脚上，好像是坐在空气上一般，手中的烟袋锅子高高举起，再次朝着尸鬼的脑门上敲去。“一敲离魂！”“二敲走魄！”“三敲了冤孽！”每敲一下，那尸鬼便发出一声惨嚎，身子像是得了羊癫疯一样不停颤抖，当刘婆子第三次敲下的时候，那尸鬼便没了动静。敲完这三下，刘婆子像是耗尽了身上所有的力气，一下瘫坐在地上。屋子里，爷爷被那尸鬼狠踹了一脚，好不容易才爬了起来。听到外面没了动静，便连忙跑出去瞧，就看到刘婆子瘫坐在地上，大口的喘息，她的旁边趴着尸鬼，但是已经一动不动了。院子里乱糟糟的一片，到处都是黄皮子和狐狸的尸体，就连我爸找来的那只大黑狗，也被那尸鬼剖开了肚子，趴在了血泊之中，已然没了声息。刚才出现的那个巨大的黄鼠狼，好像也受了伤，身上都是血口子，他先是朝着我爷爷的方向看了一眼，然后带着一群受了伤的黄皮子和狐狸一瘸一拐的离开了这里。跟这些黄皮子和狐狸相处了三年，爷爷对它们没了任何戒备之心。这三年来，这些黄皮子和狐狸每天都给我家送吃送喝，而且这次还跑过来救我们家里人的命。看着那只巨大黄皮子的身影，爷爷还朝着它招呼了一声：“谢谢黄大仙。”黄大仙自然没回应，很快消失在了夜色之中。爷爷来到了刘婆子身边，借着月色一瞧，当即吓了一跳，刘婆婆本来就不怎么好看的脸上，此刻多出了一道伤疤，从额头一直到嘴角，好长一道口子，好像还瞎了一只眼睛。“刘婆婆，您这……没事儿吧？”爷爷不安的问道。刘婆婆疼的深吸了一口冷气，颤声道：“还行，活着呢。”“这尸鬼她……”爷爷有些担忧的看了一眼地上趴着的尸鬼。“放心吧，没事了，那马老三的媳妇的魂魄已经被老婆子我打散了，这尸体没了魂儿，就成不了尸鬼，一会儿你们将这尸体丢在后山，或者还给马老三家，让其重新安葬，这事儿就算是了结了。”这边正说着，门口突然露出一个脑袋来。正是刚才牵着大黑狗过来的父亲。他听到院子里的动静没了，便过来瞧瞧，看到院子里的一片狼藉，也吓了一跳。“进来吧，没事了。”爷爷招呼了一声道。“爹……小劫他不行了，你们快进来瞧瞧啊。”屋子里传来了我妈的哭喊声。一听到这动静，爷爷和爸爸，还有一瘸一拐的刘婆婆就进了屋。“怎么了？”爷爷看了一眼被妈妈抱在怀中的我，连忙问道。“刚才……刚才三嫂进来的时候，我看到小劫身后的墙上突然出现了一个很大的狐狸影子，而且还长了八条尾巴，那影子出现之后，三嫂就跳出了窗子，然后小劫就晕过去了，怎么都喊不醒，他这是怎么了？”妈妈一边哭一边说道。爷爷和爸爸一听，顿时吓坏了，纷纷凑到了我身边。刘婆婆听闻，沉吟了一番，摆了摆手，说道：“不打紧的，刚才肯定是孩子体内的仙家元神出来了，赶走了那尸鬼，要不然你们母子二人早就没命了，正是因为那仙家出手，将那尸鬼给重创了，老婆子我才有机会将她送走。那仙家的神魂本就十分虚弱，这次元神显现，导致那仙家更为虚弱，她与孩子是一体双魂，缓几天就没事了，少则三天，多则七天，人肯定能醒来。”听到刘婆子这般说，一家人的心才放了下来。接下来，还有很多事情要做，先是由我爸找来了一辆地盘车，将马老三媳妇的尸体拉到了后山，打算天一亮，就通知马老三去收敛尸体，重新安葬，反正这尸体不能出现在我家里，要不然会出现很多不必要的麻烦。至于院子里那些黄皮子和狐狸的尸体，也被爷爷全都收敛了，足足有三十多只，这些黄皮子和狐狸的皮毛都十分鲜亮，绝对能卖上好价钱，但是他们都是为了救我的命才丢了性命，爷爷绝对不能做出这么忘恩负义的事情，便在院子的一角挖了一个大坑，将那些尸体全都埋了。一切都处理妥当之后，天都已经亮了。妈妈已经帮着刘婆婆简单包扎了一下伤口，爷爷去了村子东头，找了一辆驴车过来，直接带着刘婆婆去了镇子上的医院处理伤口。路上，爷爷对刘婆婆受伤的事情，一直耿耿于怀，一边在前面拉着驴车，一边跟刘婆婆道：“大妹子，你说咱们非亲非故，您为了我们家，瞎了一只眼睛，我们老吴家无以为报，这心里不是滋味啊。”刘婆婆却道：“吴老哥，我之前就说了，我帮你们家不求回报，能够帮上仙是我刘婆子几辈子修来的福报，你孙子能够被上仙看中，说明他是有大机缘的，未来前途不可限量，可是您这孙子的命格特殊，一生命运多舛，多遭磨难，每三年一劫，不是他死就是别人死。在这里，我提醒您一句，他九岁那一年，遇到的劫难最大，如果他能扛过去，命运或许能够出现很大的转机，如果抗不过去，这条小命就没了，你记住，他九岁生日那一天，记得千万别让他出门。”“为什么是九岁，他六岁不是还有一劫吗？”爷爷疑惑道。“六岁那一劫，老婆子我或许能帮上忙，但是九岁那一劫，老婆子我是无能为力的，就看他的造化了。”刘婆子拿出了大烟袋抽了一口，目视着九山村的方向，不知道在想些什么。三天之后，我醒了……