【我以狐仙镇百鬼】第3章 一碗野鸡血

我三岁那一年，正逢大旱，我三岁生日那一天，村子里的大人基本上全都去浇地去了，我家里人也一样，就留我一个人在家。家里给我留了一碗野鸡血，让我饿了自己喝。虽然只有三岁，我却比一般的小孩儿聪慧，也很听话，一个人在院子里玩。这几年来，一直都是我自己，没有小孩儿愿意跟我玩，主要是家里的大人不让，说我是一个天生的怪胎，村子里的人也知道我从来不吃饭，只喝血，而且每天晚上黄皮子和狐狸都会跑到我家里来送东西，人人避我如蛇蝎。生日那一天，我依旧与往常一样，一个人在院子里玩，正当我撒尿浇蚂蚁窝的时候，突然听到院子外面有小孩嬉闹的声音，顿时吸引了我。这三年来，我基本上都很少离开这个院子，毕竟村子里的人都嫌弃我，人人看到都会躲着我。可是我太希望自己有个玩伴了，哪怕有个小孩跟我说句话也好。听到了院子外面的动静，我就跑到了院子门口，从门缝里面往外面去瞧。在我家院子前面，有一个小沙丘，是隔壁邻居打算盖房子，囤积的沙子，有四五个小孩儿正在那沙丘上玩沙子，有说有笑，看的我心痒痒。那时候只有三岁，也没有想那么多，就直接跑了过去，想要跟那几个小孩儿一起玩。可是有那个小孩儿一看到我，顿时露出了惊恐的表情，有一个年龄大点儿的小孩指着我道：“怪胎来了，喝血的怪胎来了，谁跟他说话谁就要倒霉。”这一声大喊，玩沙子的几个小孩顿时跑的没了踪影，只留下我一个人孤零零的站在那里。这些小孩跑的很快，玩沙子的东西都留在了沙丘上，看他们跑了，我心里挺失落的，不过没关系，他们跑了我自己玩。我拿起了玩沙子的工具，蹲在沙丘上自己玩了起来，就在这时候，突然间有个声音从沙丘的另外一侧传了过来：“我们一起玩沙子吧？”我抬头一看，是一个胖乎乎的小孩儿，跟我年纪差不多大，还挂着两串大鼻涕，穿的倒是挺干净。我冲着他笑了笑，说好啊，一起玩，我们一起堆个大房子。所有人都跑了，就剩下这个小胖子，他跟我年纪相仿，都是不知道害怕的年纪。我们俩坐在沙丘上玩的很开心，撅着开裆裤玩沙子。过了一会儿，小胖子突然从身上掏出了一块糖，递给了我道：“糖，甜……”我没吃过糖，因为除了血我没吃过任何东西，不过还是接了过来，放在了嘴里，也没尝出什么滋味来。当时吃了小胖子的糖，觉得他对我好，我也该对他好，我一边吃着糖，一边跟他说：“我也有好吃的，我给你拿，你等着。”说着，我屁颠屁颠的跑到了屋子里，将爸妈给我留的那碗野鸡血端了出来。小胖子不知道是啥，我就示范给他喝，一口下去，弄的嘴上红彤彤的，那小胖子咯咯笑，我也跟着笑，他也端起碗来喝，只是刚喝了一口，碗没拿稳，一碗血全都洒在了身上。这可是我的口粮，看到全洒了，心疼的不行。正在不知道如何是好的时候，突然身后传来了一声歇斯底里的哀嚎。“你个怪胎，天杀的！竟然敢害我儿子！”一个恶婆娘突然快步跑了过来，二话不说，直接提溜起来我的衣领子，便将我甩出去了老远，狠狠的砸在了地上，当时的我很疼，趴在地上就哇哇大哭起来。在我哭的时候，突然看见不远处有几双绿油油的眼睛在看着我，同时也在盯着那恶婆娘。那恶婆娘一把抱起了小胖子，心疼的上下查看，发现并没有受伤，只是有血洒在了他的身上。不过恶婆娘还是不解气，跑到哇哇大哭的我旁边又踢了两脚：“你个天杀的小畜生，竟然敢喂我儿子喝血，看我不打死你。”一个三岁的小孩，一脚就被他踢出去了老远，疼的我连哭都哭不出来了。好在这时候我爷爷扛着锄头回来了，看到那恶婆娘还在打我，立马就冲了过去，将那恶婆娘给推开了，怒声道：“老三他媳妇，你打我孙子干啥？”“你还好意思问，你问问这个怪胎都干了啥，他竟然喂我儿子喝血，万一吃出个好歹来，我让你们老吴家抵命！”那恶婆娘叉着腰，怒不可遏。爷爷一把将我从地上抱了起来，看到哭成了泪人的我也是一阵儿心疼。又去看那小胖子，当即吓了一跳，那小胖子一碗血全撒在了身上，血糊糊的，看着十分吓人。这血我喝了没事儿，但是一般的小孩喝了肯定是要出问题的，我爷爷自知理亏，也说不得什么，连声道歉之后，便抱着我回了家。可是那恶婆娘依旧不依不饶，站在我家门口破口大骂，引来不少邻居围观。我被爷爷抱起来的时候，还是能看到一些绿油油的眼睛躲在草丛里盯着我，同时也在盯着那恶婆娘。“小劫，不是让你好好的在家里呆着么，你跑出去干什么？”爷爷将我放了下来。小劫是我的小名，大名叫吴劫。那吴半仙说我是应劫之人，一辈子有十八劫，所以爷爷就给我取了这个名字。“玩……我想跟他们玩，他给我糖吃，我给他好吃的……”我抽泣着说道。爷爷听闻，不由得一声长叹，却也是无可奈何。孩子心性，只觉得将自己最珍贵的东西送给小朋友，便是好的，哪里有什么坏心眼。爸妈回来之后，听说了这件事情，狠狠教训了我一顿，说以后再也不让我出门了。家里人都以为这件事情就这样过去了，其实才只是刚刚开始。因为第二天早晨，有人在后山发现了老三媳妇的尸体，死状十分惨烈，尸体不知道是被什么野兽给咬的，身上千疮百孔，伤痕累累，浑身上下没有一块好肉，尤其是其中一只脚，被啃的只剩下了骨头。而那只被啃的脚，就是当初踢我的那只。