【我以狐仙镇百鬼】第1章 妖胎

我出生那天，在我家院子周围落下了十九道雷，没有一道雷落在我家房顶上。只有第十九道雷劈在了我家院子里的老榆树上，一时间黑烟滚滚，整个村子都看到了。还有人说，我出生那天，有个老猎户避雨的时候，在后山的山洞里发现了一个长着八条尾巴的绝世美女，脸色苍白，看上去奄奄一息，她看到老猎户之后，便问九山村是不是有一户姓吴的人家要生孩子。老猎户吓坏了，下意识的点了点头，一动不敢动。那美的像是仙女一样的女人，叹息了一声，说道：“前世欠下的，看来是要还了。”说完，外面就响起了雷声，那女人突然就闭上了眼睛，倒在地上不动了。等老猎户招呼人再去那山洞寻找那女人的尸体的时候，却发现已经不见了踪影。与此同时，我降生了，当接生婆看到我的第一眼，顿时吓的一声惊呼，差点儿将我给丢出去。刚生出来的我，长相十分怪异，下巴尖尖的，脑袋竟然像一只狐狸，而且刚生出来嘴里就长出了细密的尖牙，身上还有一层细细的白毛。绝大多数刚出来的孩子，都会哭，但是我没有，只是看上去很饿。当母亲喂奶的时候，我一口就咬了下去，吸出来的都是血，疼的母亲一把将我推开，对刚出生的我充满了深深的恐惧。接生婆说他干了一辈子接生的活计，十里八村的人，至少有一大半都是他接生的，但是从来没有见过我这样如此诡异的新生儿，怕是生了一个妖胎。这样的怪胎不能留，还劝我父亲将我丢到乱葬岗去自生自灭，要不然会给家里带来灾祸。我父亲也知道刚生出来的我有古怪，但毕竟是头一胎，亲生骨肉，哪里下的去这个狠心，这么大的事儿他也做不了主，便将我爷爷找来出出主意。奶奶去世的早，家里爷爷就是主心骨。老爸十分孝顺，对爷爷的话一直言听计从。当爷爷看到我的模样的时候，也吓的不轻，连呼造孽，说自己上辈子缺了什么德，才让老吴家生出这么一个怪胎出来。但是说要将我丢到乱葬岗自生自灭，爷爷也不舍得，对爷爷来说，我就算是再怪异，也是他亲孙子。思量再三，爷爷突然有了主意，说这孩子处处透着古怪，出生之时，天上落下了十九道雷，围着家门口炸了一圈，最后一道雷落在了院子里，劈了家里的老榆树，这事儿肯定有什么说道，让我爸去八里洼请一个叫吴半仙的阴阳先生过来，帮忙拿个主意，看看这孩子到底是怎么回事儿。我爸连夜就去了八里洼，徒步走了几十公里，等到了八里洼之后，天都亮了。跟那吴半仙一说，那吴半仙也是连连称奇，立马跟着我爸回到了村子里。等他们到了家门口的时候，紧接着又看到一副十分怪异的景象。不知道什么时候，家门口突然出现了很多黄皮子和狐狸，密密麻麻的一片，少说也有几百只，也不知道它们从哪里冒出来的。这些黄皮子和狐狸将我们家的院子围的水泄不通，唧唧咋咋叫个不停。这事儿引来了不少村民围观，但是没有一个人敢靠近。还有人议论纷纷，说我家生出了一个怪胎，得罪了黄皮子和狐狸精，迟早折腾的我家家破人亡。我爸一看到这情况顿时也慌了，从地上捡起了一根粗木棍，就要赶走这些畜生，然而却被那吴半仙给拉住了，他眯着眼睛看了一眼这些畜生，跟我爸说道：“别过去，它们没有恶意。”这话说完，那些唧唧咋咋叫做一团的黄皮子和狐狸，一个个全都像人一样跪了下来，朝着我家的方向拜了三拜，然后快速的离开了。这些畜生来的快，去的也快，一会儿就不见了踪影。我爸看到这一幕，颇觉不可思议，问吴半仙这是什么情况。吴半仙脸色看起来十分凝重，并没有回答我爸的话，只是说先进去看看孩子。来到了屋里，爷爷将孩子抱了出来，那吴半仙只看了一眼，便倒吸了一口冷气，眼睛里精光闪闪，紧接着便问起了我的生辰。随后，吴半仙便掐算了起来，好一会儿之后，才激动的说道：“这孩子不得了，果真是一个妖胎，留下恐为祸一方，后患无穷，他只食血，不能吃寻常的东西，就算是留下来，你们肯定也养不活，他早晚都是死路一条。”此言一出，一家人都跟着惶恐起来，我爸腿一软，差点儿给那吴半仙跪下来：“吴先生，您想想办法啊，怎么说也是我媳妇身上掉下来的一块肉，不能就眼睁睁的看他死了啊。”“吴先生，就没有什么让他活下来的法子吗？”我爷爷也激动的说道。“你们知道为什么这孩子生下来的时候，会有十九道天雷轰在你家院子周围吗？”那吴半仙不答反问道。这他们哪里知道，二人纷纷摇头。那吴半仙紧接着便道：“刚才老夫掐指一算，算出来这孩子乃是被妖物给灵魂夺舍了，那妖物道行颇高，眼看着就要渡劫化成人形，却遭到了天谴，怕是要魂飞湮灭，毕竟妖物成精乃是逆天而为，必招天谴。正好这时候你家孩子出生，那妖物不想被天雷打的灰飞烟灭，把将自己的神魂落在了孩子身上，如此一来，那天雷就不会落在这妖物的身上，毕竟你们家的孩子是无辜的，那十九道天雷只在你家周围炸了一圈，并没有伤人。““刚才在你们家院子门口叩拜的那些黄皮子和狐狸便是最好的证明，恐怕落在你家孩子身上的妖物，可能是一只成了气候的妖狐，那些黄皮子和狐狸都是他的亲朋好友和后代子孙。”我爸听闻，差点儿哭了出来，连忙又道：“吴先生，这可咋办啊？”吴半仙叹息了一声，无奈的说道：“这种情况，老夫也是头一次见，这孩子就算是以后能活下来，也是多灾多难，命运多舛，看他的命相火天大有，火水未济，火泽聧，火雷噬啃，离为火，乃是应劫之相，平均三年便有一大劫，遇劫之时，必伤人命，不是他死就是别人死，一生至少有十八劫。”“老夫倒是有一个法子能保全他性命，就是做我的徒弟，走玄门之道，但是一生命犯五弊三缺，却也比死了强，只是这样一来，恐怕以后他再也无法与你们相见。”可是谁也没想到，这个吴半仙就是我的第一个应劫之人，他抱着我刚出村口，便突然暴毙，七窍流血而亡。