【我以狐仙镇百鬼】第7章 尸鬼

而刘婆子之所以要帮我们家，是因为她觉得我体内那个强大的仙家神魂早晚都会苏醒，到时候也有帮衬她的时候，事实证明，刘婆子果真有先见之明，之后的我确实救了她一命，然而这全都是后话。且说刘婆子决定留下来帮我之后，便问清楚了我跟马老三媳妇之间的渊源。是因为马老三媳妇那天打了我，还站在我们家门口破口大骂，第二天一早就有人在后山发现了她的尸体。那些黄皮子和狐狸都知道那仙家的强大神魂在我的身上，欺负我就是欺负那仙家，所以黄皮子和那些狐狸才会报复马老三的媳妇。之后，我爸又问那马老三媳妇为什么大半夜跑到我们家敲窗户，每天只说一句话就走，还不断的冷笑？刘婆婆说，那是因为马老三媳妇是刚死的新鬼，道行不高，一定要到了头七之后才会变的十分厉害，那时候就有能力将你们一家老小全都杀了。而且，那马老三的媳妇怨气很大，一口怨气堵在心口，又是被黄大仙和狐仙给咬的，这种尸体最容易发生尸变，变成一种十分可怕的东西，叫做尸鬼，这种邪物半尸半鬼，十分可怕。马老三媳妇的尸体并不是被人盗走了，而是她自己破棺而出，这会儿不知道藏在哪个阴暗的角落。头七之后，马老三媳妇的魂魄会跟尸体合二为一，化作尸鬼前来报仇。听到刘婆婆这般说，家里人都吓坏了，便问刘婆婆接下来怎么做。刘婆婆说，解决这件事情最简单的办法就是在那马老三的媳妇没到头七的那一天，直接将她给灭了，无论是找到她的尸体，还是打散了她的魂魄，那马老三的媳妇就不会化作尸鬼。爷爷说：“这还不简单，每天晚上马老三媳妇都会过来敲窗户，刘婆婆您在家里先住下，等她晚上来了，直接收拾了，以绝后患。”刘婆婆也是这么想的。在对付马老三媳妇之前，刘婆婆还让我爸爸去找了几样东西过来，一是成年的大黑狗，身上不能有一丝杂毛，二是养了至少三年的大公鸡三只，必须毛色鲜亮；三是给我做一件寿衣，在马老三媳妇出现的时候，穿上能保命。前两样都好办，村子里基本上家家养狗养鸡，但是一听说要给三岁的我穿寿衣，这事儿就有些难办了，哪里会有卖三岁小孩寿衣的，肯定要订做。没得办法，老爸只好跑了一趟寿衣店，专门给我订做了一身，最快也要明天才能赶制出来。不过刘婆婆说没关系，这寿衣是到了迫不得已的时候保命用的，如果只是那马老三媳妇的鬼魂出现，她自己应该能搞定。如此，一切准备妥当，就等着马老三媳妇半夜找过来了。但是让所有人都觉得意外的是，一家子人加上刘婆婆等了一晚上，都熬出了熊猫眼，那马老三的媳妇竟然没有来，这一晚上算是白等了。公鸡叫了几声，天亮了，老爸找来的大黑狗也趴窝了。爷爷黑着眼圈问刘婆婆道：“我说，这马老三媳妇怎么没来？”刘婆婆也有些纳闷，思量再三，说道：“可能是那马老三媳妇的鬼魂感应到了什么，知道老婆子我是出马弟子，所以不敢来了，也或许她昨天晚上就不打算来，看来咱们只能等到后天，等她变成尸鬼才能见到她了。”“变成尸鬼的马老三媳妇那么厉害，咱们能对付得了吗？”老爸问道。“这也没办法，不过你们放心，就算老婆子我拼出这条老命出去，也一定要保住孩子的安全。”刘婆婆叹息了一声说道。刘婆婆就住在我家了，一直等到那马老三媳妇过来。又熬了一晚上，马老三媳妇还是没有出现，明天就是马老三媳妇的头七了。头七一到，马老三媳妇就会变成尸鬼，谁也不知道接下来要发生什么。刘婆婆一整天看上去都有些心神不安，明显有些紧张。不光是他，爸爸妈妈和爷爷也同样紧张的不行。爷爷还将他打鬼子时用的那把大砍刀拿了出来，用磨刀石磨的雪亮。不知不觉中，天黑了下来，一家人聚在一起吃了一顿饭。这顿饭也有可能是大家伙最后一顿晚餐。天黑之后，刘婆婆先是吩咐我爸带着那只大黑狗先出去，等过了午夜再将大黑狗牵到门口。虽然不知道为什么要这样，爸爸还是照做了。农村人都睡得早，那个年月村子里都没有通电，更别说有什么手机电视了，所以就睡的更早了，基本上九点钟左右，村子里就没动静了，安静的有些可怕。时间在一分一秒的过去。转眼间就到了夜里的十一点。母亲虽然害怕，但是也抱着我早早的睡下了，这件事情她也帮不上什么忙。爷爷搬了一个长凳，摆放在了院子中间，手里提着那把大刀，大刀上绑着一个红布条，红的像血。刘婆婆说爷爷那把刀可以对付尸鬼，因为那是一把杀过人的刀，而且还杀过不少小日本子，是一把杀生刃，妖魔鬼怪都怕这样的刀。爷爷早就将生死置之度外，今天晚上说什么也要保住孙子。刘婆婆站在院子中间，手里拿着大烟袋，吧嗒吧嗒抽个没完，院子里烟雾缭绕，一双眼睛却死死的盯着门口的方向。十一点过后，又过了一段时间，诡异的事情发生了。先是院子里起了风，是那种黑色的旋风，在院子里不停的打转。同一时间，整个村子都沸腾了起来，所有的狗都跟着一起狂吠不止。但只是持续了几分钟，很快便安静下来，鸦雀无声。四周突然变的阴冷无比，坐在院子中间的爷爷顿时感觉汗毛直立了起来。这时候，院子外面突然传来了一阵儿脚步声，“咚咚”作响，听起来异常沉重，同时伴随着一股浓郁的腐臭味儿飘散了过来。一听到这动静，刘婆婆顿时紧张了起来：“她来了！”