【我以狐仙镇百鬼】第9章 狐狸影子

我爸并不是一个人出现在门口，他手里还牵着一条大黑狗。他出现在门口的时候，那马老三媳妇化作的尸鬼正迎面朝他而去，我爸一看到那尸鬼的恐怖模样，顿时吓的双腿发抖，站在那里不敢动了。“快躲开！”爷爷看到傻愣愣的父亲，大喊了一声。但是老爸吓的腿都软了，想跑但是双腿却一点儿不听使唤。这关键时刻，突然间他手中牵着的那条大黑狗，狂吠了一声，径直朝着那尸鬼扑了过去，身形一跃，跳起两米多高，直接趴在了那尸鬼的身上，但是却并没有将其扑倒。趁此时机，那些黄皮子和狐狸再次一拥而上，上去便是一通撕咬。只是那尸鬼的身体坚硬无比，犹如铜皮铁骨，这些畜生根本咬不动，只能在她身上当个挂件。唯有那个个头儿很大的黄皮子，起到了很大的作用，猛的抓住了那尸鬼的双腿，将其掀翻在地。“快进屋，都躲起来！”刘婆子再次大喊了一声，手中的烟袋锅子高高举起，朝着尸鬼的脑袋上猛的砸了下去，那马老三媳妇顿时发出了一声凄厉的哀嚎。这时候，我爸终于反应了过来，连忙转身离开了院门口。爷爷也连忙进了屋，来到了卧室之中。我和母亲早就被外面的动静给惊醒了，我妈一直死死抱着我，听着外面鬼哭狼嚎的恐怖声响。吓的浑身瑟瑟发抖。那时候的我什么都不懂，只是能够听到外面传来的各种声响，有黄皮子和狐狸的叫声，还有那尸鬼的怒吼声，偶尔夹杂着大公鸡的啼鸣和犬吠之声，乱糟糟的一片。当爷爷提着那把有些卷刃儿的大刀进来的时候，我妈吓的发出了一声惊呼。“小娟，别怕，赶紧给孩子穿上寿衣，这是刘婆婆嘱咐的。”爷爷提醒道。听到外面的动静，我妈已经吓的六神无主，这才想起了寿衣的事情，连忙手忙脚乱的给我换起了衣服。现在的计划全都打乱了。我爸出现的有些不是时候。刘婆子让我爸找来的那三只大公鸡，主要是将那那尸鬼给吓跑的。公鸡一般只有天快亮的时候，才会发出啼鸣之声，像是尸鬼这种邪祟，根本不敢见光，只要天一亮，必须要找个阴暗的地方躲起来，只要被太阳一照，那尸鬼就会很快化作一摊脓血。听到公鸡的叫声，那尸鬼以为天快亮了，所以才会转身就跑。刚才刘婆婆是觉得这尸鬼太强了，比自己想象中的要厉害许多，所以才让爷爷将那三只大公鸡给放出来。不曾想，那尸鬼听到了动静果真吓跑了，但是我爸却听到了院子里的动静牵着大黑狗堵在了门口。这大黑狗就是堵门用的，黑狗身上阳气重，尤其是身上没有杂毛的黑狗，就算打不过，也丝毫不畏惧。刘婆婆做了两手准备。如果打不过就放出大公鸡吓跑尸鬼，再想办法对付她，如果能够打的过，防止那尸鬼逃跑，就放出大黑狗拦路。结果就出现了现在无法收拾的一幕。这也怪那刘婆子，没有跟我爸交代清楚，到底该什么时候放出大黑狗来。这边，我妈刚给我换上寿衣，院子外面突然传来了一声闷哼，好像是刘婆子的声音。我爷爷听到这个动静，感觉有些不太对劲儿，提着刀转身就要出去看看，这时候，窗户旁边突然出现了一个巨大的黑影，还不知道咋回事儿，就听到“咔嚓”一声响，一双长满了锋利指甲的手突然穿透了窗户，探了进来。紧接着，那马老三媳妇狰狞的大脸也跟着探了进来。她双腿一蹬，直接跳进了屋里。我妈一直胆子就小，看到马老三老婆那长满了獠牙的大嘴，吓的当场差点儿晕厥过去，同时也发出了一声歇斯底里的惨叫声。爷爷看到这一幕，也吓坏了，但还是举起了手中的刀，朝着那尸鬼身上劈了过去。那尸鬼对爷爷的刀也是早有准备，一伸手，突然抓住了那把刀，然后飞起了一脚，就将爷爷踹飞了出去。爷爷一声闷哼，疼的两眼发黑，怎么都爬不起来了。“吴劫……吴劫……我来找你了。”马老三媳妇嘿嘿一笑，鼻子微微翕动，转瞬之间，脸上便现出了一丝疑惑之色。因为她找不到我了。尸鬼是看不见的，但是能够感觉到活人身上的生气，尤其是对我的气息十分敏感。刘婆子之所以让我穿上寿衣，是因为只有死人才穿寿衣，这寿衣能够屏蔽掉活人身上的生气。在没穿寿衣之前，她还能感应的到，但是等她进了屋，却找不到我了。“三嫂……求求你放过我儿子吧，我就这么一个儿子……”妈妈吓的眼泪横流，却还是死死的将我护在了怀中。尸鬼的鼻子翕动了半天，没有感应到我的气息，顿时十分恼怒，她一转身，一双白惨惨的眼睛看向了我妈，阴惨惨的一笑：“吴劫，你快出来……你再不出来，我就杀了你妈。”说着，那尸鬼的长满了青黑色指甲的双手，突然间就朝着我妈脖子上抓了过来。三岁的我还是什么都不懂的年纪，就算是面对十分恐怖的尸鬼，也不知道害怕。但是在那一双手就快要抓到我妈脖子上的时候，陡然间，十分诡异的一幕就出现了。微弱的灯光之下，屋子里突然出现了一个巨大的影子，是一个长着八个尾巴的狐狸模样。那一刻，我觉得自己的脑子“嗡”的一声响，就什么都不知道了。“滚！”一个声音从我口中如同炸雷一般迸射而出，这是一个女人的声音。在说出这句话的时候，一道金光从我身上打出，直接撞向了那尸鬼的面门。那尸鬼一声惨嚎，从窗户那边飞了出去。在说完这个字之后，我眼睛上翻，浑身抽搐，直挺挺的倒在了妈妈的怀里。这突然的变故，将我妈吓的不轻，根本不知道发生了什么。