【我以狐仙镇百鬼】第6章 出马弟子

马老三媳妇已经连着来我家两天了，每次过来就只是留下一句话，让家里人都感觉到了前所未有的恐慌。再这样下去，没被她害死，也要被她给吓死了。一晚上，一家人都没有睡，只有三岁的我睡的很香。第二天一早，爷爷做了一个决定，让我爸去三十里铺找一个叫刘婆子的出马仙，帮忙解决家里的事情。不过有个难题是，这个叫刘婆子的出马仙开价很贵，帮人看事儿，最少一百块钱，还要好酒好烟的伺候着。对于现在的人来说，一百块钱不算多，一顿饭钱而已，但是那时候，普通工人一天也就一块多钱的工资，这对于我们家来说是一笔不菲的开支。可是钱哪有孙子的命重要，还有可能那马老三媳妇还要对我们全家人不利。我老爸一大早带着俩黑眼圈就跑到了三十里铺，带了钱和礼品去请。那刘婆子的架子很大，一般人很难请的动，我爸好说歹说，她才答应来一趟，而且还不能走着来，必须要坐驴车，我爸只好又花了几块钱，雇了一辆驴车，将刘婆子从三十里铺请到了家里来。刘婆子六十多岁，裹着小脚，手里拿着一杆烟袋锅子，说话总是仰着头，好像将所有人都不放在眼里一样。爷爷看了她也十分客气，主要是听说这老婆子道行很高，帮人看事儿从来都没有失手的时候。刘婆子抽了一口烟，从鼻孔里哼出了几个字：“孩子呢？带出来给我瞧瞧。”爷爷听闻，连忙让母亲将我从屋子里领了出来。这时候，那刘婆子才低头扫了我一眼，没曾想只是一眼，那刘婆子顿时脸色大变，像是看到了什么十分可怕的东西一样，竟然直接“噗通”一下跪在了我面前，浑身瑟瑟发抖：“晚辈三十里铺出马弟子刘氏，家中供奉常仙四十年，惊扰仙家法架，还望仙家勿要怪罪。”说着，就朝着我连着磕了几个响头。这一幕，将我一家人都给整不会了。好不容易大老远从三十里铺将这刘婆子请过来，这一到家，就对着三岁的孩子磕头是咋回事儿？而懵懂无知的我，看着刘婆子朝着自己磕头，只是笑了笑，觉得很好玩。磕完了头，那刘婆子还跪在地上不起来。我爷爷愣了一下，连忙过去搀扶刘婆子：“您这也太客气了，怎么给小孩子磕起头来，赶紧起来。”“仙家不开口，弟子不敢起身。”刘婆子跪在地上，都不敢抬头看我一眼。爷爷无奈，便看了我一眼，说道：“小劫，还不快让刘婆婆起来。”“起来吧。”我道。刘婆婆如蒙大赦，这才战战兢兢的起身，退到了一旁。我妈有些不知所措的将我又领进了屋子里。等我进了屋之后，刘婆子才如释重负的长出了一口气，有些怨怪的看向了爷爷和父亲：“我说二位，你们家里供奉着这么一位厉害的仙家，怎么还要请我老婆子出手，这不是让我老婆子班门弄斧吗？”“仙家……什么仙家，我们家里根本没立堂口，也不认识什么仙家，刘婆婆这话什么意思？”我爷爷对于出马仙的事情略懂，于是说道。“你孙子身上就有一位很厉害的仙家，比我认识的所有仙家都厉害百倍，老婆子我这点道行，跟那仙家相比，简直不堪一提，我看我还是走吧，就不要留在这里出丑了。”刘婆婆摇头叹息道。“可他才是个三岁的孩子，什么都不会啊，要不然我们也不会大老远将您给请过来。”我爸有些焦急的说道。这让刘婆子产生了一丝狐疑，沉吟了片刻，说道：“我能不能再看看孩子？”“这没问题，我将他叫出来……”说罢，我爸就要喊我出来。刘婆子却突然拦住了我爸，小心翼翼的说道：“别，还是我进去瞧吧，别惊扰了仙家。”说着，刘婆婆迈着三寸金莲，直接进了屋。再次看到我，刘婆子依旧毕恭毕敬，脸上的皱纹都笑成了一朵花：“仙家，弟子帮您瞧瞧，勿要怪罪。”说着，刘婆子突然伸出了一只手来，直接放在了我的天灵盖上，然后闭上了眼睛，嘴里还是念念叨叨，然后浑身就哆嗦了起来。只是过了片刻，刘婆子突然睁开了眼睛，连着后退了好几步，再次跪在了地上，朝着我磕了三个响头，掷地有声：“上仙勿怪，弟子无意冒犯。”随后，刘婆子有些惊慌的就出了屋子。我爸和爷爷再次跟了出去。一走到院子里，就看到刘婆婆将我爸之前给他的那一百块钱又掏了出来，自己又加了一百，递给了我爸道：“大兄弟，这钱您拿好。”我爷爷愣了一下，以为是刘婆婆是不管我们家的事情了，便道：“刘婆婆这是什么意思，我们家的事情您不管了吗？” “不是不管，是不敢收您家钱，能够为上仙做事，是我刘婆子八辈子修来的福分，哪里还敢收钱，这钱您拿回去，就当是我刘婆子的一点儿心意。”刘婆子毕恭毕敬的说道，哪里还有刚才半分傲慢的神色。后来在我爷爷的追问之下，刘婆婆才道出了详情，从一开始看到我，那刘婆婆就从我身上感受到了一股十分浓郁的仙家气息，以为我们家也是出马弟子，后来仔细感应了一下，这才发现我身上隐藏着一个强大的仙家神魂，至少千年道行，只是这神魂在我体内十分微弱，显然是之前遭受到了重创，意识并未苏醒。身为出马弟子的刘婆婆，自然知道我体内的这个神魂有多厉害，所以不敢有半分怠慢，更不敢收钱办事儿。钱虽然不收，但是刘婆婆却拍着胸脯保证，我们老吴家的事情她管定了，以后我们家的事情就是她的事情，就算是豁出她这条老命出去，也要保证我平安无虞。听到刘婆子这么一说，家里人这才明白为什么我一出生，就有那么多黄皮子和狐狸朝着我家磕头了。