【我以狐仙镇百鬼】第5章 还有三天

在马老三媳妇下葬的当天晚上，其实那尸体就已经破棺而出，因为马老三媳妇在午夜子时的时候，曾经来过我家。那时候的九山村，十分贫穷，村子里还没有通电，基本上家家都点蜡烛和煤油灯。就算是这样，村子里的人也不舍得点，所以基本上早早的就睡觉了。半夜的时候，我爸妈睡得正香，突然间听到卧室的窗户传来了“砰砰”的敲击声响，十分有节奏，三长一短。爸妈白天农活忙了一天，十分疲惫，一开始听到这声音还以为是风吹的，或者是蝙蝠在撞击窗户，并没有放在心上。可是过了一会儿，那敲击声还在，而且越来越急促，仍旧是三长一短。我爸迷迷糊糊爬了起来，打开了窗户，想要看看外面是什么东西在敲窗户。万万没想到，这窗户一打开，首先是一股腐臭的气息迎面扑来，然后就看到了一张长满了尸斑的浮肿大脸，正是死去的马老三媳妇。马老三媳妇的嘴角还带着死去时候的那种诡异笑容。一看到这张大脸，我爸瞬间就清醒了，吓的发出了一声惊恐至极的惨叫声，一屁股跌坐在了地上。惨叫声惊醒了熟睡中的母亲和我。我永远忘不了马老三媳妇的那张恐怖的脸，曾经让我在睡梦中做了很多次噩梦。母亲看到马老三媳妇之后，吓的根本发不出声音来，只是紧紧的抱住了我，浑身发抖。这时候，马老三媳妇突然开口说话了，她先是发出了一阵儿渗人的笑声，目光直视向了我：“还有四天，还有四天……”父亲的惨叫声，惊醒了睡在东厢房的爷爷，他提着一把雪亮的大刀就冲了进来，看了一眼瘫坐在地上的父亲和浑身发抖的母亲，然后又顺着他们的目光朝着窗口的方向看去，这一眼看去，也将他给吓的浑身一哆嗦。老爷子毕竟是当过兵杀过日本鬼子的老兵，虽然心里也慌，却比他们二人镇定了许多。“老三媳妇儿，我知道你心里有怨气，这都是命，怪不得别人，老头子我劝你赶紧走，要不然我手中的这把大刀可对你不客气，死在这把刀下的日本鬼子不知道多少，你还能比那小鬼子凶？也不在乎多你一个。”说着，爷爷晃了晃手中雪亮的大刀片。这把大刀是爷爷当兵的时候留下来的，算是一个念想，爷爷没事儿的时候就拿出来擦拭，亮的能照出人影来。不知道是不是爷爷亮出了那把大刀的缘故，马老三的媳妇竟然转身一瘸一拐的走了，走的的时候，还发出了一阵儿渗人的笑声，说着刚才那句话：“还有四天，还有四天……”马老三媳妇走了之后，吓的一家人都不敢睡觉了。一家人都在想，那个马老三媳妇说的还有四天到底是什么意思？第二天一早，村子里有放羊的老汉发现，马老三老婆的新坟被掘开了，但是当马老三带着人亲自去瞧的时候，众人仔细一看，那坟好像并不是被掘开的，因为那土都是往外翻的，棺材板子散落在四周，都已经碎了，怎么看都像是那老三媳妇自己从坟里爬出来的一样。这种画面只是想想，便让人觉得不寒而栗。深更半夜，马老三媳妇的坟头突然裂开了，已经死了三天的马老三媳妇从坟头里爬了出来，然后晃晃悠悠的朝着老吴家的方向走去，还敲人家窗户。不过马老三并不知道他媳妇半夜去了我家，这事儿爷爷和父亲并没有声张出去，本来跟马老三家的关系就已经闹的很僵，现在我们家更不想节外生枝。马老三只以为自己媳妇的尸体被人给盗走了，那年月有很多盗尸的，尤其是年轻的女尸最为抢手，具体原因，有很多用途，在这里就不必多说了。马老三的媳妇虽然算不上好看，但是十分年轻，还不到三十岁，所以很抢手。如果这尸体被人偷走了，那倒也好了，只可惜并没有，因为在第二天晚上，他又跑到我家里去了。由于昨天晚上那马老三的老婆跑到了我家里敲窗户，吓的我妈根本不敢睡觉，我爸还宽慰我妈不用害怕，说老三他媳妇的尸体被盗走了。我妈被吓坏了，直接让爷爷在堂屋里面睡，一旦听到什么动静，就让我爷爷拿着刀过来。白天干了一天农活，虽然害怕，爸妈还是早早的睡下了。没曾想，半夜的时候，二人睡的正香，还是被一阵儿敲窗户的声音给吵醒了。听到这动静，我爸瞬间就精神了，猛的从床上坐了起来，借着窗户外面皎洁的月光，就看到一个黑乎乎的人影站在外面，有节奏的敲击着窗户。我妈已经吓哭了，抱着我缩在被子里瑟瑟发抖。“爹……又来了……”我爸手里拿着一根棍子，连床都不敢下，只是死死的护着身后的老婆孩子。要说还是杀过小鬼子的爷爷，听到动静直接就冲了进来，手里依旧提着那把雪亮的大砍刀。看到窗户外面站着的人影，那张浮肿的大脸清晰可见。“老三媳妇，你特么没完了是吧？老头子我这一大把年纪，早就活够本了，你有能耐就弄死我，等我变成了鬼，你也好过不了。”说着，爷爷直接用手中的大刀捅开了窗户。窗户外面就站着马老三的媳妇，嘴角带着诡异的笑容，一双眼睛白惨惨的，用十分尖利的声音道：“还有三天……还有三天……嘻嘻嘻……”饶是爷爷胆子大，看到这马老三媳妇的恐怖模样，也不由得倒吸了一口冷气。好在马老三媳妇说完了这句话之后，便踮着那只只剩下白森森骨头的脚，朝着门口的方向走去，只一会儿的功夫就不见了踪影。“爹……马老三媳妇昨天说还有四天，今天说还有三天，是不是三天之后，咱们一家人都要被她害死？”我爸突然想到了什么，惊恐的说道。