【我以狐仙镇百鬼】第8章 招仙

这句话刚说完，就听到“砰”的一声巨响，两扇厚重的门板突然飞了起来，重重的砸在了院子里面，摔的粉碎。然后一个阴仄仄的声音从院子外面传了过来：“你们害死了我，我要你们全家抵命！”很快，爷爷和刘婆婆就看到站在门口的马老三媳妇，虽然心里早就有了一些准备，但是一看到马老三媳妇的时候，还是不由自主的打了一个冷颤。此时的马老三媳妇，身体已经出现了腐烂的迹象，整个人都浮肿了一圈，一双眼睛惨白惨白的，嘴里还龇出了四颗大獠牙出来，面容狰狞，十分可怖。她的双手之上也生出了锋利的青黑色指甲，足有十多厘米长，每一根指甲都像是锋利的匕首。寻常人哪里见过这么邪乎的玩意儿。刘婆婆一看到这般景象，顿时大喝了一声：“马老三媳妇，我是三十里铺的出马弟子刘婆子，今天过来是专门收拾你的，人死不能复生，婆婆知道你死的冤屈，但是，人有人道，鬼有鬼途，你若执迷不悟，老婆子我只能替天行道，将你这邪物给收了，若是乖乖听话，婆婆我心善，倒是可以帮你超度一番，让进尽快进入地府投胎。”“想要我走可以，把吴劫那小子叫出来，我今天一定要杀了他。”马老三媳妇恶狠狠的说着，突然往前跳了一步。这一跳之下，便是四五米远，她的双腿好像无法弯曲，落地之时发出“咚”的一声沉闷声响。这感觉有些像是僵尸。但是僵尸没有人类的思维，只会凭借本能杀人喝血。刘婆婆说她是尸鬼，魂魄与僵尸的完美化身，所以这邪物还能口吐人言，十分邪门。爷爷看到这玩意儿，心里也慌，不过还是提着手中的大刀朝着那马老三媳妇走了两步，怒声道：“想要我孙子的命，也要问问我手中的刀答不答应，你要敢动我孙子，那老吴头今天就再让你死一次！”还不等那马老三媳妇动手，突然间，我们家院子里再次发生了诡异的一幕。但见四面八方，突然响起了一阵儿淅淅索索的声响，不多时，一大群黄皮子和狐狸出现在了院子里，有些在院墙上，有些在屋顶上，一时间，院子里到处都是绿油油的眼睛。这其中，还有一只硕大无比的黄皮子，后背上有一道白毛，从院墙外面翻了过来，二话不说，直接就朝着马老三媳妇猛扑了过去。这只后背上有白毛的黄皮子，便是之前马老三媳妇下葬的时候，出现的那只。与此同时，院子里出现的那些黄皮子和狐狸，像是蝗虫一样，悍不畏死的同时朝着马老三媳妇扑了过去。“黄大仙显灵了……”看到这一幕，刘婆婆激动了起来。但只是一瞬，刘婆婆脸色就变了。那些扑向马老三媳妇的黄皮子，很快爬满了她的身体，但是此时的马老三媳妇力大无穷，双手左右挥舞之间，大片大片的黄皮子被她甩飞了出去，她甚至还抓住了一只黄皮子，扯着双腿从中间撕开，张开大嘴便大口大口的吞了起来，鲜血顺着他的嘴角滑落。便是后背上有道白毛的那只硕大黄皮子，也被她一下推飞了出去，在地上滚了好几圈。爷爷看到这一幕，差点儿就吐了出来。真特么邪性。身上挂满了黄皮子和狐狸的马老三媳妇，依旧速度飞快，一个跳跃之间，又是五六米远，快速的朝着屋门口逼近。再往前一段距离，就直接冲进屋里了，爷爷怒吼了一声，此刻也顾不得害怕了，提起了手中的大砍刀，一刀就砍在了马老三媳妇的脑门上。本以为这一刀下去，能将马老三媳妇的脑浆子都给劈出来，让爷爷目瞪口呆的是，那马老三媳妇的脑袋像是石头一样坚硬，一刀下去手中的那把刀反倒是反弹了回来，震的手一阵儿发麻。虽然没有砍掉那马老三媳妇的脑袋，却也将她震的后退了好几步，那马老三媳妇看向了爷爷手中的刀，鼻子翕动了两下，脸上现出了一丝恐惧。不过只是一瞬，那马老三媳妇发出了一声怒吼，再次朝着爷爷扑杀了过去，她一张口，直接从嘴里喷出了一口黑色的尸气， 朝着爷爷喷去。爷爷不知道那是什么东西，却也下意识的躲闪了一下。一旁的刘婆子突然抽起了大烟锅子，烟锅子被烧的通红，猛吸了一口气烟，然后直接吐了出来，正好撞上了那马老三媳妇喷出的那口尸气，将那尸气给化解了去。再看刘婆子手中的烟锅子猛然一甩，直接敲在了那尸鬼的胸口上，将其又震退了几步。“吴老哥，你先回屋里，这邪祟太凶了，将准备好的那几只大公鸡放出来。”刘婆子一边挥舞着大烟锅子，一边大声喊道。爷爷虽然担心刘婆子，却也知道她交代的事情要紧，连忙回屋去找那几只大公鸡。在回头的那一刹那，爷爷看到了刘婆子突然发生了奇异的变化，她那一双眼睛，不知道什么时候已经变成了幽绿色，像是某种动物才能散发出来的寒芒。这时候，爷爷便知道，那刘婆子已经开始招仙了，将仙家请到了自己身上。“三山皆有主，此家有神灵，大胆邪祟，柳仙在此，还敢造次？!”刘婆子说话的语气突然变了一个腔调，好像年轻了很多，像是一个大姑娘发出的声音。喊完这句话之后，刘婆子突然像是变了一个人，就连那有些佝偻的身形，好像也变的挺拔了几分，手中的烟袋锅子上下飞舞，朝着那尸鬼身上敲打而去，每敲一下，那尸鬼身上便会有一层火光冒出来。此时，爷爷已经回到了屋里，将那几只大公鸡给放了出来。那些大公鸡一来到院子里，顿时便发出了一阵儿啼鸣之声。一听到这个动静，正在跟刘婆子缠斗的尸鬼，突然浑身一颤，显得惊慌无比，竟然直接转身，朝着门口的方向跳了过去，看来是想要逃跑。而这时候，我爸突然出现在了门口。