【认路人甲当爹】第9章 三哥沈闻祂

十三岁的少年瞳仁是少见的纯黑色， 皮肤白的病态， 唇色很淡，眉眼秾丽，微卷的黑发柔软地贴着脸颊，更添几分精致的诡艳。有时候讨厌一个人是主观的。但好看却是客观的。而眼前这个少年，好看得过于客观了。沈衣看愣住了。“你好啊，小衣。”他笑吟吟开口了，朝她伸出手。那是一个邀请握手的姿势，优雅，礼貌，无可挑剔。浅灰色羊绒针织衫，贴合着少年清瘦的身形，领口露出一小截白色衬衫领子。低垂着眉眼，居高临下望着她，举手投足的矜贵。……那股高高在上的天龙人味几乎冲她鼻子里了。沈衣条件反射后退，没有选择和他握手。几乎是在她后退的一瞬间，沈闻祂笑容沉了下来。沈寻从沙发上站起来，走到沈衣旁边，叫了一声：“三哥。”沈闻祂的目光转向沈寻，眼底那层冰冷融化了一点。他点了点头，语气缓和了许多：“小寻。”温雅忽略了孩子们之间微妙的气氛，笑着将行李放好，“这是你三哥，沈闻祂。比你大八岁呢，之前一直是在他爷爷家，这几天终于有时间回家里住了。”“闻祂，这就是小衣。”她揉了揉沈衣脑袋，目光柔和。“你们能好好相处的，对么？”说着女人语气上扬，看向三儿子。沈闻祂轻柔一笑：“当然了，妈妈。”沈衣明智的没吭声。她是个直觉系，这个三哥对自己的恶意几乎要溢出来了。沈衣想到爸爸临走之前叮嘱的自己。——碰见你三哥就用拳头招呼他。她不由若有所思握了握拳，再看沈闻祂一副柔弱不能自理的模样。觉得还是能忍就忍吧。毕竟，总感觉自己一拳下去，他能哭很久吧？温雅对孩子们之间那点并不太和谐的互动并不感兴趣，左右出不了大事，嘴上叮嘱了几句，便匆匆转身进了厨房，开始准备今天的晚餐。几乎是在厨房门合拢的同一瞬间，沈闻祂脸上那副和煦的假面迅速退去。取而代之的，是毫不掩饰的审视与嫌恶。他没有移动位置，微微侧身，重新将目光聚焦在沈衣身上。“我有点好奇，爸爸做过背调吗？像你这样被亲生父母都抛弃的废物，身上多少是有点常人不接受的缺陷或者隐患的吧？”沈闻祂微微歪头，做出思考的样子，“哦，对了，这么费尽心机地想挤进我们家，是看中了什么吗？”沈衣：“……”好家伙，这人直接演都不演了。女孩看上去傻愣愣的，像是被骂懵了。瞧见妹妹吃亏，沈寻表情逐渐冷凝，挡在她前面，纯黑色眼睛写满警告，一眨不眨瞪着沈闻祂。他没说话，但这种充满保护欲的姿态，已经说明了一切。沈闻祂嘴角弧度拉平。凉凉看着挡在沈衣面前的沈寻。——他最喜欢的弟弟，竟然为了一个外来者，用这种防备的姿态对着他。这让他感到一种被冒犯的愤怒。沈闻祂偏头，没有第一时间理会挡路的沈寻。迈开步子，越过了这个蠢弟弟，走到沈衣面前，“看来这段时间妈妈和小寻已经被你完全迷惑了。”“福利院出来的，”他眼眸像冰冷，上下扫视着沈衣，“也不知道，有没有带回来什么不干净的病菌？爸爸真是随便，什么小猫小狗都往家里带。”“像你这样来历不明，又可怜兮兮喜欢博同情的孤儿……”少年凑近她，语气柔和而轻蔑：“早该去死了。”有一说一。他的恶毒并非一味的咆哮，而是一种傲慢的贬低和羞辱。一通输出下来，沈衣简直听呆了：“……”自己上辈子什么品种的男人没见过？结果您猜怎么着？嘿，沈闻祂这样类型的贱男还是头一次碰到。眼看沈衣一直在沉默，少年不免觉得无趣。“哑巴了？”他直起身，恢复了那种疏离的姿态，语气里带着毫不掩饰的轻蔑，“还是说，被我说中了痛处，连反驳都不会？”就在沈闻祂准备单方面结束这场语言霸凌，转身上楼时——沈衣动了。她没有任何预兆，一直紧握在身侧的拳头，自下而上，结结实实地砸在了沈闻祂的下巴上。沈衣一边挥拳过去，一边在心底疯狂忏悔，对不起啊。她一开始也想忍的，可他丫的实在是太贱了！沈闻祂显然没料到沈衣真敢动手，愣了一下，抬手就想格挡。然而，他高估了自己身体的敏捷度，也低估了沈衣在温雅训练下增长的力量和怒气值加成。在被女孩拳头打中的刹那间，少年艳丽的脸庞因为愤怒和难以置信变得扭曲。紧接着，沈衣又扑了过去。猝不及防的冲击力让他摔在了身后柔软的地毯上。还没等他从那阵眩晕和疼痛中反应过来，沈衣已经利用体重和冲力，手脚死死地将他压在了身下！沈衣身上一直都有股野蛮劲儿，孤儿院长大的小孩，平时没少打群架。加上温雅不断训练她的力气与耐力，比起沈闻祂这样常年缺乏锻炼的，即使有身高差，优势依然在她。老话说，乱拳打死老师傅。何况沈闻祂就是个不折不扣的弱鸡，被她翻身压在地面上，根本动弹不了。沈衣一把掐住他的脸，假笑了下：“你脸这么白，我来给你上上色吧哥哥。”说罢，拳头这次直接砸他脸上。果然啊，跟这种贱男打嘴炮是最没用的。一拳头砸过去，爽多了。沈闻祂又惊又怒，试图反抗，伸手去抓她的胳膊，想把她掀下去。但他很快发现，这个妹妹的力气远超他的预估。紧接着，又是一拳头砸在他鼻子上。剧烈的疼痛感让他下意识抬手，用指尖摸了一下自己的鼻子下方。指尖上，一抹刺目的、新鲜的殷红。沈闻祂盯着指尖那点红色看了两秒，然后缓缓抬起眼，看向骑在自己身上的沈衣。怒极反笑：“沈、衣。”面对他的气急败坏，沈衣竟然还学着他刚才的样子，故作优雅地整理了一下自己那团被扯得惨不忍睹的乱发。然后，挤出一个和沈闻祂刚才如出一辙的假笑，捏着嗓子，矫揉造作地开口：“偶买噶~我尊贵的少爷竟然知道我的名字，老奴真是受宠若惊。”模仿极其拙劣，讽刺感拉满。沈闻祂被这个死丫头气得浑身发抖，胸口剧烈起伏，并且身体上的劣势让他更加屈辱。也顾不上什么仪态风度了，少年猛地伸手，一把死死攥住了沈衣因为打架而散乱开来的长发。沈衣立马扯住自己头发另一边，试图拯救自己的长发，尖叫：“沈闻祂，你要把我头发薅秃，我就杀了你。”两人互相威胁，恶狠狠瞪着彼此。沈闻祂表情恶劣，猛地用力，握着的那一缕柔软的头发被他生生拽断一截。沈衣看着自己那一缕头发断掉，表情空白了瞬。满脑子都是……我变强了，也变秃了……变秃了……秃了……啊啊啊！！沈衣当场就疯了。转头抓起来了客桌上的蛋糕，对准沈闻祂那张漂亮到极致的脸——准确无误，按了上去！奶油瞬间糊满了他满脸。沾在少年黑色头发和昂贵的羊绒衫上，他那张漂亮的脸上，被涂满了奶油，面上雪白一片。活脱脱像是雪人成精了。两人身上一片狼藉。不得不说，这还真是一场酣畅淋漓的对抗啊。一旁观战的沈寻原本是准备拿了个绳子，想把三哥捆起来的。但观察两秒后，他得出结论。沈闻祂这个弱鸡，完全不是小衣的对手。因此他飞快上楼选择去拿了个相机。摄像头对准被压在地上，满脸蛋糕，活脱脱像是雪王的三哥，沈寻迅速按下快门：“笑一个，三哥。”沈闻祂：“……”草。