【认路人甲当爹】第1章 谁说路人甲不好了，路人甲简直太好了

宋衣上辈子是首富流落在外的亲生女儿。她以为被找回去后拿的会是团宠剧本，却没成想这团宠另有其人。亲爹在她失踪后，因为悲伤过度找了个养女替代自己，八岁那年，回到家后等待她的是在父亲怀里撒娇，活泼开朗，打扮的光鲜亮丽的宋怡。窘迫又无措的自己，像是误入这个幸福家中的外来者。面对亲生父亲，她甚至连一声爸爸都叫不出口，自然而然的，没人会喜欢这样一个沉默寡言的孩子。反观宋怡身边无论男女都会爱她。那群长相出众，家世傲然的男人们，也总是喜欢通过戏弄、针对自己，来讨好宋怡。最终，十六岁的宋衣死在了生日那一天。她本以为这辈子也就那样了，结果一睁开眼，发现自己正在福利院的门口。宋衣打量着短手短脚的自己，已经坐在门口发呆一下午了。好半晌，女孩重重一眨眼，从重生的震惊中回过神来，有些迷茫地思索。这是个极其荒诞的世界，人命并不值钱，各种暴乱袭击时常会在街边上演。法律对有钱人来讲也并不存在，权力、财富象征着一切。按照上辈子的剧本，她会在三年后被亲生父亲找到，然后陷入无休止的被对比、被嫌弃、被排挤的环境当中。重来一世，她没什么别的愿望，只希望离那些上流社会的天龙人远远的。平平淡淡才是真。宋衣深吸一口气，路边肆虐的冷风灌入肺部，让她脑子清醒了不少。她四下张望，试图能就近给自己找个领养人，以摆脱被找回家的命运。如今福利院的门口大开，冷风瑟瑟，路过的人寥寥无几。宋衣蹲守好半天，才看到一个打扮朴素，白衬黑裤的男人路过。对方戴眼镜，黑发黑眸，没有任何品牌标识的衣服，长相像是白开水一样，寡淡、毫无特色。这一类人，在见惯各种刀削面霸总的宋衣眼里，只有三个字——路人甲。但，谁说路人甲不好了，路人甲简直太好了！在上辈子经历了养女身边各种阴湿女，霸总男、白切黑摧残之后，她现在只喜欢路人甲。犹豫就会败北，宋衣果断站起身，直奔不远处的路人甲，紧紧抓住了眼前的男人裤角，喊出了石破天惊的话：“叔叔。”“你可以做我爸爸吗？”“？？？”沈思行的脚步戛然而止。他正沉浸在昨晚任务的复盘，以及思考要不要推掉一个麻烦委托的思绪中。冷不防裤腿一紧，随即这声清晰的童音灌入耳朵。做她爸爸？他有些错愕地低下头，黑眸里映出了一个孩童的身影。灰扑扑的一只，像从垃圾堆里扒拉出来的，抓着他裤子的手很用力，语气透着急迫。“什么？”沈思行看着突然窜出来的小孩，感到荒谬地挑高眉头。宋衣仰头望着他，昏暗的光照下，女孩瞳仁显得异常圆，“我很聪明，饿了会吃饭，困了会睡觉，生病会上吊，不会麻烦你们。”“请领养我吧！”说完，重重朝他一鞠躬。“……”就，还怪有礼貌的？男人蹲下身。这个动作让他和宋衣处于更平等的对视高度。沈思行没有去碰她，只是目光更仔细地扫过小姑娘枯黄的头发，脸上红肿的冻疮。看上去惨兮兮的。“为什么是我？”他略带好奇，不认为自己有什么吸引力，能够让一个小孩义无反顾来选择自己。不得不说，她还真是……勇气可嘉。宋衣对上他漆黑沉静的眼睛，决定还是实话实说的好：“我喜欢普通的人。”“你看上去很普通，”扫过他毫无特色的眉眼，女孩声音透着期待和开心：“我们两个是一样的人。”她是普通人，而他也是。沈思行：“……”他罕见沉默了。毕竟，普通这个词用在他身上，还真是有点黑色幽默了。而对于宋衣求收养的问题，沈思行敏锐的直觉告诉他，这个小姑娘会给自己平静的家庭带来麻烦。拒绝是最省事的选择。他从不自找麻烦。但……温雅总是念叨家里冷清，整天撺掇着让他去当街抢夺一个女孩回来填补家庭的空缺。女人的原话是‘也不是重女轻男，就是想儿女双全’‘我只要个女儿，偷来的，骗来的，抢来的，都行’‘胖的可以，瘦的可以，美的可以，丑的可以，都可以！’想到到妻子没日没夜的念叨，沈思行不得不考虑起领养个女孩的可能性。沉吟稍许后，男人似是无可奈何叹了一口气，轻轻抬手，肤色带着一种不太健康的冷白，冰凉的指尖，抚摸她脸上生冻疮红扑扑的小脸。女孩浑身上下都是软软的，弱弱的。不知道会不会被养死。“我可以收养你。”他轻声细语说着，“只要你足够乖巧。”沈思行是个杀手，只喜欢足够安静冷清的环境，他并不需要一个闹腾，会制造麻烦的孩子。“我一定乖乖的。”宋衣连忙伸出四根手指头发誓，“绝对不会给你们添麻烦！”沈思行勉强信了她的话。在男人答应下来领养自己后，她还有些忐忑手续问题，但实际上，院长甚至没有详细询问对方家庭情况。她只是快速地配合地办理了手续，将几张表格推到沈思行面前，指着需要签字的地方。宋衣踮起脚尖，努力去看那张表格上他签下的名字。——沈思行。名如其人，带着点散漫的冷感。简单办理好领养手续后，她当场就被男人带走了。“先生，”她果断抛弃自己之前的姓氏，极力迈开腿想跟上他的脚步，嗓音绵软：“我叫沈衣。”她不想再跟上辈子的渣爹扯上关系。沈思行步子慢了下来，看她笨拙的想跟上自己速度，索性顺手把人扛到肩头，纠正她的称呼，“你应该叫我爸爸。”沈衣冷不丁被扛在肩上，下意识将脸贴在了他微凉的后颈，小声喃喃：“……爸爸。”女孩声音闷闷的，几乎被脚步声吞没。面对突如其来的肢体接触，沈思行微不可察顿了一下。听到那声轻软的‘爸爸’，他硬生生忍住了把她丢出去的冲动，应了声。……一路坐公交车抵达了一所小区楼道的住宅。开门迎接他们的是个长相秀丽温婉的女人。然而，在注意到沈思行怀中那个瘦小身影的瞬间，女人娴静表情消失不见，发出一声惊喜的尖叫：“天呐！老公！你……你绑架了一个孩子？！”沈思行懒洋洋地掀了掀眼皮，还没来得及“嗯”一声作为回应，就被妻子接下来的话堵了回去。“我早就说过你应该绑架一个孩子来的，你知道我想要女儿好久了，谢谢你，亲爱的。”她给了沈思行一个重重的香吻，无视了丈夫，一把热切地搂住了沈衣。等等？绑架一个孩子？？这、这对吗？沈衣恍惚两秒，来不及细思就被沈夫人热情的怀抱淹没了。“小宝贝，你叫什么名字呢？”女人身上好闻的洗衣液清香，公寓里温度适宜，客厅地毯上散落着儿童积木。无一不在诉说着这个家庭的温暖。那点怪异感，在沈衣对家极度渴望的面前，瞬间变得微不足道。她太想要一个这样温暖的家庭了。几乎是本能地，她回抱了温雅，仰起小脸，露出一个无比明亮的笑容，“夫人，我叫沈衣。”“小衣。” 她亲昵地搂着眼前的女孩，自然而然的告诉她：“我是妈妈哦。”比起温雅的热情洋溢，沈思行已经深陷在柔软的靠垫里，一副身体被掏空的苦逼社畜模样。见惯了那些一个个身材优越，宽肩窄背的霸道总裁们，冷不丁看到写实的肾虚男，她只感觉到异常安心，情真意切地道：“爸爸，你好厉害。”这种像细狗一样无害的男人，就是她一直追求的安全感啊。女孩不觉而厉，目光莫名满是崇拜。完全出人意料的反应，让沈思行大脑都出现了一瞬的卡壳。这孩子的脑回路……似乎有点不同寻常？自己虚成这样，她反而还一副‘小弟膜拜膜拜你’的模样。这时。楼梯上传来轻轻的脚步声。一个男孩冷不丁出现在楼梯转角。他大约和自己年纪相仿，穿着居家服，五官精致，像是白瓷娃娃。他目光空洞虚无，静静落在沈衣的身上，像是在打量，又像只是在发呆。“小寻，”温雅站起身，扬起一抹笑容语气柔和，无比自然地开口介绍：“快看，这是你的妹妹，沈衣，我们以后就是一家人了哦。”她将男孩带下楼，让他站在沈衣面前。离得近了，沈衣直观感受到这个小孩简直像是幽灵一样。温雅将头发撩至耳后，注视着小儿子，逐字逐句，面带笑容：“家人是需要保护的。你会保护好你的妹妹，对吧？小寻？”她刻意加重了“你的”两个字。沈寻漆黑的眼睛转向沈衣。小女孩似乎完全在状况之外，直愣愣看着自己。“好的妈妈，”男孩停顿了大约两秒，点了点头，“我明白了。”“我会保护妹妹的。”温雅松了口气。沈寻是几个孩子里最让她省心的一个，有他在，就不怕小衣在自己不知道的角落悄悄死掉了。“好了，”她再度摸了摸两个孩子脑袋，笑靥如花，“小寻，带妹妹去玩吧，零食在柜子里。”温雅匆匆进了厨房先去为孩子们准备晚餐。沈寻依旧是那副无波无澜的模样。他没有去拿零食，而是走到沈衣面前 ，兀自介绍起家中情况，“我是你的四哥。”“爸爸经常不在家。”“我们大哥是个医生，给人看病加班到很晚，一般也不回家。”沈衣抱着膝盖坐在他对面，“那大哥平时很辛苦吧？”她是从福利院出来的，知道普通人赚钱不容易。沈寻思考了下大哥堪称天价的出场费，回答了两个字：“还好。”他顿了顿，接着说，“二哥在外面干警察，三哥有病很多年了，在爷爷那边住。”“家里就只有我们。”他没有说完的是——大哥在考取医学证书后，这段时间一直加班加点杀人到很晚。二哥私底下也不知道偷摸的干翻多少警察了。三哥更是个神经病，如果不看住他，会给家里人带来大麻烦。而这番话落在沈衣耳朵里面，自动被她翻译成了：温良的大哥救死扶伤。正道的光二哥是个警察。朴实的爷爷照顾生病的孙子。这是多么善良的一家人啊！——排个雷：有系统，出场较晚，背景板，不开什么大的金手指。女主成长流，全员恶人，不干人事，反派啥样他们啥样，可能对有些宝来讲女主三观不太正。所以我给划分到坏人行列，她算是坏人里面的正常人，对她来说，家人至上，家人做什么都没问题。亲情向，轻松治愈向，全家都是坏人，属于坏种抱团取暖的那种，三观正的接受不了误入。背景和文风类似于动漫、漫画世界那种风格，所以不正常的神经病有很多！文风就是二次元那种风格，另外，三观特别正的宝宝可以及时止损了，求求。全员无cP！三哥有女朋友，几章就分了，没感情纯互相利用，女朋友后面对女主类似于知心姐姐的关心，介意误入。和哥哥们的关系不是上来就宠，会相处磨合，彼此付出。算是双向的，成长文后期女主会成为她妈妈那样的角色，不是真善美。