【认路人甲当爹】第7章 她爹的腿比她命都长

“我不是，我没有，别胡说。”沈衣否认三连，上手捂住他嘴巴。“我根本没有害怕什么，”她努力让自己的声音听起来理直气壮，“这些都是你自己的臆想吧？”开什么玩笑。她怎么可能承认自己重生这种事情。要是被家里人知道，沈衣觉得自己多半会被送到研究院里面解剖。沈寻扒拉下她的手，对她这副急于撇清的模样感到一丝有趣。那常年没什么弧度的嘴角，极其轻微地向上弯了弯。这种疑似人机伪装人类地微笑，让沈衣不忍直视。“哥哥你别笑了，笑得太难看了。”她手指按在他微微上扬的嘴角，往下撇了撇，试图让他弧度落下去。声音轻快：“我要去继续训练了，拜拜。”沈寻站在原地，没有立刻跟上去。他抬手，用指腹摸了摸自己刚刚被按过的嘴角位置，……笑得很假吗？那小衣恐怕是还没见过二哥的笑容。沈寻在心底冷静比较了一下，自认为他的笑容还算是友好。像二哥那种情绪转换毫无规律，前一秒灿烂下一秒阴森的笑，才是真正的难看。可惜沈衣不那么认为。不过没关系，沈寻想，等她以后有机会见到二哥，自然就会明白，还是他这个四哥的笑容最好看了。……温雅在训练她的时候就像是变了个人，拦腰将她踹在地上打，力道毫不手软。沈衣被打的浑身青紫，骨头好似散架一样。她柔韧性好，大脑转的快，比一般人学习速度迅速，进步效果显著。沈思行这个老父亲跟死人一样，毫不关心她的情况。在沈衣被妈妈吊打完，蔫蔫躺在地上后，他还有心情踢她屁股一下：“别挡路。”沈衣：“……”屑爹！她愤愤不平的整个人像是卷饼一样摊开，双手张开，身体就像是个铅笔一样，笔直躺在地上。“挡路，二百挪一次。”沈衣大声告诉他。沈思行：“幼稚。”男人眉眼低垂，哂笑了下。沈衣躺在地上的角度仰望他，突然发觉沈思行肤色是真的白得要命。而且身高将近一米九，躺着的沈衣以她视角一眼望去，全是腿。她爹的腿比她命都长！！沈衣一脸的羡慕。沈思行见她真的不动，索性蹲下身，撩起来她的衣服。胳膊和小腿，全是青紫的痕迹。沈思行第一反应不是心疼，而是若有所思：“你妈妈……”——还怪手下留情的。他以为这便宜女儿，在训练途中会被打骨折。当然，吐出来的话却转了个意思：“你妈妈下手没轻没重的。”沈衣喜滋滋：“还好了，我今天躲开了妈妈一次，没被秒踹趴下。”沈思行看着她明明疼的龇牙咧嘴，还一副痛并快乐的表情，嘴角抽了下。算了。乐观也是个优点，不是么？“对了，爸爸，你是不是也经常被妈妈打？”跟着温雅训练几天后，沈衣发觉，她母亲是真的超能打。敦实的木板能被轻而易举踢碎，恐怖如斯。“是啊……”他漫不经心坦诚：“我经常惹她生气，一生气她就打我。”她躺在地上，想象了下画面，不禁笑出声。沈思行一副白折鸡的模样，想都不需要想，他肯定是被家暴的一方。“说起来……”男人略带几分微笑着回忆曾经：“我觉得她打我的样子，倒是别有一番滋味。”温雅一双细高跟将他踩在地上，居高临下的样子——超帅。24k，纯帅。沈衣随口的话，反倒是让沈思行自己搁那里回忆美了。“爸爸，”沈衣看他挂着地诡异微笑，嘴角抽了下：“你是被妈妈打成抖m了吗？”被打竟然还笑起来的？沈思行眉心一跳，伸出手指，捏住她嘴巴，上扬微笑：“小嘴巴，闭起来。”他强行将她从地上拽起来，禁锢在怀里，轻描淡写，“去上药，不然第二天疼死你。”沈衣在他怀里扭来扭去，像是只蠕动的蛆，“本来就是，妈妈打你，好像把你打兴奋了。”连回忆起来竟然都是带着笑容的。这不是m是什么！！她一副真相只有一个的表情，沈思行有些手痒。“不过，”沈衣话锋一转：“我也觉得妈妈打人的样子很帅。”温柔的妈妈固然好。可一脸冷淡把人制服在地上的妈妈那就是加倍的爽啊。父女俩xp难得达成一致。沈思行找到医药箱，拿出药膏在手心轻轻搓了搓，在她面前蹲下身子，掌心的药膏敷在女孩小腿和胳膊上面。动作轻柔的揉搓，和他平时什么事都漠不关心的模样判若两人。刚准备撩开她上衣时，小姑娘突然像是抽风一样，猛地从她怀里坐起来，胡乱扭动，不让他碰自己的衣服。沈思行下意识按住她。结果她胡乱扑腾，一脚直接踢在沈思行脸上。时间静止了一秒。沈思行：“……”他面无表情，“沈衣。”沈衣顿时心虚。下一秒求生的本能让她蛄蛹着想逃跑，却被她爹一把拽回来。他也没真的生气，将药膏放在桌子上。小孩子隐私意识强，这是好事。“剩下的让你妈妈帮你涂上。”他语气恢复了平淡。沈衣觑了他一眼，见他没有秋后算账的意思，这才老实的坐好。沈思行往后靠进沙发里，忽然再次开口，“我这几天要出差一次。”女孩‘诶’了一声，下意识仰头，一头小卷毛，可爱的要命，“会很久吗？”沈思行心被击中了瞬，忍不住捏了捏她小脸蛋。再度说，“大概一个月时间。”“你三哥这几天也会来家里住。”“你……”提起三儿子，沈思行难得有些词穷，“尽量离他远点。”沈衣恍然大悟：“因为三哥身体不好，所以怕我会伤害他吗？”“放心吧爸爸。”她连忙保证：“我一定乖乖的，听哥哥的话。”“不。”沈思行低头直直望着她，略带几分奇异的神色，“你不需要乖乖的，更不需要顺从他、听他的话，小衣。”沈闻祂这个孩子，因为身体弱，被那老头宠得近乎无法无天。自己不在的时间里，他怕沈衣会受伤。沈衣有点懵逼。但父亲显然也没有细说的打算，摸了摸她脑袋，搂住闺女，慢吞吞，语带怜悯：“还是睡觉吧，跟你核桃仁大的大脑说不明白。”再次被鄙夷智商的沈衣忍无可忍，扑上去给了他一拳头，沈思行被打的头微微偏了下，他保持着这个姿势，停顿两秒，淡淡地笑了。表情看上去……满意极了？！！沈衣：“你果然是个m吧！”沈思行没理会她胡说八道的话，告诫女儿，“对，就这个力道，碰见你三哥，就这么打他。”沈衣：“？”她简直cPu都烧了。还没见面就被父亲反复嘱咐，要用拳头招呼对方。这到底是个什么神奇宝贝哥哥？不过事已至此，还是先睡觉吧。*在沈衣闭上眼睛，睡得有些昏昏沉沉，不知天地为何物后，沈思行起身轻柔把她抱到房间。并且去卧室换好了衣物。和妻子简单报备了一声。“我最近接了个任务，大概要一个月才回来。”温雅欣赏着自己的美甲，漫不经心，“你的那些同事呢？出任务他们不跟着？”提到那几位，沈思行脸上的轻松淡了下去，隐隐透出一丝厌烦。“他们最近正在讨论，是去炸银行金库更有爆炸的艺术性，还是绑架议员的孙子更能引起社会动荡。”温雅：“……”她揉了揉眉心。对丈夫这几个合作伙伴的脑回路，早已放弃理解。沈思行显然更不在乎那群白痴想干什么。他是有家室的人，比起高风险活动，他更趋向于杀人这一项低风险高回报的传统行业。“你之前接单赚的钱呢？”她抱着胳膊，目光紧紧锁住丈夫， 追问，“为什么这么急着出门工作？你这些年赚的钱哪里去了？”再顶尖冷漠的杀手，也需要面对养家糊口的窘迫。温雅早年暗杀那些皇室成员、政要巨富时，报酬高得惊人。金盆洗手后，她的主要愿望是做一个完美的全职妈妈，为了方便洗白身份，大部分钱被转移在了国外，不会轻易挪动。反正平日里儿子们只要活着就好。消费维持在小康足够。但养了女儿后，她发现，原本只需要基本维持的开销，有些不太够了。“大部分被我爸冻结了。剩下的一些零散资金和不动产套现需要时间。”他语气里听不出是对父亲的抱怨还是漠然，“只能先靠接单度日了。”俗话说贫贱夫妻百事哀。温雅不由叹了一口气，身体前倾，手肘撑在膝盖上，看向沈思行：“你知道吗老公？”“我上周回了一趟老家村里，听隔壁张婶在背后嚼舌根，说你没本事，没学历，还没有五险一金，现在村里人都在笑话我恋爱脑。”温雅掰着手指数，“他们都在问我，你老公是做什么工作的？为什么从来不见你正经上班？”“搞得我都不敢带你回去见人。”比起沈思行那堪比权谋片的复杂家庭。温雅家庭是个很正常的温馨家庭。她父母离世的早，从小吃百家饭长大的。自打嫁给沈思行以后，每次回村都差点将她念叨死。真无业游民· 沈思行：“……”他张了张嘴，发现自己竟然无言以对。在家里被老婆痛骂了一顿没出息后，沈思行出门之后，还算温和的表情快速冷淡下来。转头先去找那群没用的合作伙伴发泄怒火。沈思行早年能做到行业第一，成为国际通缉犯，身边有用的同伴自然不少。那些人在他眼中，读作同伴，写作工具人。实际上他根本没将那群东西当人看。杀人越货他们是行家，但情商低得令人发指。沈思行不止一次从各种匪夷所思的麻烦里把他们捞出来，早就不胜其烦。……沈思行一消失就是一个月，沈衣最开始还记得自己三哥要来的事情，在一个星期没见影子后，她就把这件事给抛之脑后了。日常就是吃饭睡觉打豆豆。生活过得格外舒心。沈寻是个名副其实的卷王。即使是对学校作业再不屑一顾，但他每次都完成的很好，沈衣的那份作业也交给了他。不过即使作业做的再完美，沈寻在学校也依然不合群。甚至因为实在古怪的性格，被贴上了哑巴的标签。课间活动时间，沈衣抱着自己的小水杯，蹭到沈寻的桌子旁。他的桌子干净得不像话，和沈衣乱糟糟堆满零食积木的桌子形成鲜明对比。沈衣一屁股坐在他旁边的空椅子上，晃悠着小短腿，试图开启话题。“哥。”她疑惑，“我来这么久了，好像从来没见你和别的人说过话。”天才都这么有个性的吗？如果一天不让她讲话，沈衣能被憋死。而这对她哥而言，简直就是日常，她怀疑沈寻这样下去不会心理变态吧？“我没有……”他沉默几秒，挑选合适的词汇，“没有和草履虫社交的义务。”沈寻并不是没有上过幼儿园。最初，母亲也尝试把他送到一家普通的私立幼儿园。但他过于早熟的思维，无法理解也无法参与其他孩子的游戏。久而久之，就成了被所有小朋友孤立和排挤的怪胎。他无动于衷，依然沉浸在自己世界里。直到某天，一个男孩抢走了他正在看的书，踩坏了他的玩具，并带头嘲笑他。当时沈寻什么都没说。后来，在午休时间，趁着所有人都不注意，他找了个铅笔，准确无误插进对方喉咙里面。