【认路人甲当爹】第3章 骑着老奶奶过马路

沈思行望着厨房到客厅的距离，再看着被精准劈成两半的苹果，忍不住在心里吹了声口哨——好准头。但，余光扫到温雅阴恻恻的表情，沈思行非常识时务地把那句赞叹咽了回去。与此同时，沈衣整个人趴进他怀里，紧紧环住他的腰。女孩的身子又小又软，轻飘飘的，跟怀里揣了朵云没什么区别。沈思行在这之前只有抱儿子的经验，并且习惯了跟混凝土一样结实的儿子，冷不丁抱到浑身都软的女儿，他罕见的有点无措。最终，男人选择用一种人机伪装人类的僵硬动作，非常轻微地，拍了拍沈衣的后背。显然，就算是再冷漠的杀手面对这种幼崽也是毫无招架之力。见此一幕，温雅擦了擦手，从厨房走出来。她蹲下身，张开双臂：“小衣，和爸爸聊什么，这么开心呀？”沈衣扑进妈妈的怀抱，迫不及待诉说自己的愿望，“妈妈，我长大以后想要跟爸爸一起养猪。”温雅飞给沈思行一记眼刀，嘴上温柔依旧：“为什么呢？”沈衣脑袋埋在妈妈颈窝里，笑了下，没有说原因。她上辈子在孤儿院养成的性格使然，从不主动和父亲联络感情。与之相反的是宋怡天真烂漫，毫不惧怕宋观砚的冷漠，像是小太阳一样不断温暖着对方。自然，比起她这个不讨喜的女儿，宋观砚肯定是想留下宋怡陪着他，将沈衣送去和豪门联姻。从那以后，她就有了个未婚夫。沈衣根本不想要什么豪门未婚夫。越是平凡的家庭，越能给她足够的安全感。况且，养猪如果做得好确实是个铁饭碗。在沈衣陷入回忆时，温雅一把将试图在沙发躺尸的沈思行拽进了厨房开会。“砰。”厨房门被带上。温雅脸上的笑容瞬间消失，手里握了把菜刀，冷冷抵在沈思行脖颈的大动脉附近。“你以后要是再敢对小衣胡言乱语，我就剁了你。”沈思行动都懒得动，整个人靠在料理台上，想起女儿刚才那兴奋的模样，“谁让她那么好骗呢？”“小衣的智商，经过我评估，大概约等于一头成年拉布拉多。”虽然不聪明。但比家里那几个心思深沉、硬邦邦的儿子好玩多了。温雅握紧刀柄，深吸一口气，才忍住没让这个混蛋血溅当场。她焦躁地松开他，开始围着料理台踱步，不断思索着解决办法。无论如何，她都不可能放任女儿被沈思行带坏的。得想个办法……突然女人脚步一顿，猛地将菜刀砍进砧板，“小衣这个年纪也该上幼儿园了。”“我认为，只有学校才能给她树立正确价值观。”“你觉得呢老公？”温雅再清楚不过，他们家的氛围不利于一个正常孩子的健康成长。“是吗？”沈思行慢吞吞翻看着厨房里面的食谱大全，语气淡淡，“可我不认为学校能带给她任何有用的知识。”“最起码比跟在你的身边学什么护理母猪靠谱的多。”温雅想到解决办法后，整个人心情都愉悦了起来。她踹了沈思行一脚，命令道：“你，马上去给小衣找个学校。”沈思行从食谱上面抬眼，瞧见妻子严肃的表情，他叹息一声，大概明白这件事没有转圜的余地了。那么……“伊理国际幼儿园怎么样？”“口碑不错，校园环境很安全，有钱人的孩子基本上都在里面读书。”他眉眼低垂，语调淡漠，“等会儿我去和他们校长友好协商一下。顺利的话，明天就可以让他们办理入学。”温雅追加了句，“我们得让小寻一起陪她入学，不然小衣性格这么温良，以后被欺负了怎么办？”她那副儿行千里母担忧的表情，让沈思行忍俊不禁，“当然可以。”“说不定两人一起，也会让小寻学着交些没用的朋友呢。”……终于，等到了晚餐时间，一家人围坐在了一起。饭桌上，沈思行面前的食物几乎没怎么动，他用筷子慢悠悠地拨弄着几粒米饭， 好似得了厌食症。沈衣啃着妈妈做的鸡翅，对旁边的绿色蔬菜视而不见。沈寻则安静吃着面前那盘清炒西兰花和蒸南瓜，精准避开所有肉类。兄妹俩口味天差地别。温雅看着两个问题儿童外加一个大龄儿童，只觉得太阳穴又在隐隐跳动。她先看向小儿子，“小寻，不可以只吃蔬菜，要吃肉才能长得高。”沈寻低头，小口小口地嚼着西兰花，仿佛没听见。她又看向女儿，语气更软了些：“小衣，要多吃蔬菜才能营养均衡。”沈衣看看妈妈，又看看碗里的鸡翅，挣扎了两秒，还是乖乖夹起一根青菜，塞进嘴里。终于，晚餐接近尾声。等两个孩子都吃得差不多了，温雅轻轻放下筷子，调整了一下坐姿，双手在桌上交叉，目光扫过沈寻和沈衣，用她最柔和悦耳的嗓音，投下了今晚的重磅炸弹：“说起来你们俩个也到了能上幼儿园的年纪了。”她顿了顿，期待着两个孩子的反应。沈衣眨了眨眼，没什么反应。而沈寻——他猛地抬起头，一直没什么表情的小脸上出现了震惊：“妈妈？”怎么？”温雅看了反应激烈的小儿子一眼，“你今年六岁，小衣五岁，正是上幼儿园的年纪。进去以后还可以认识很多同龄的小朋友，你对妈妈的决定有什么意见吗？”“我为什么要去认识那群草履虫？”沈寻更不理解了，他冷冷抿嘴，“所有课程我都可以自学，我不需要认识他们。”沈衣对她哥的傲慢有了一层新认知。当然，沈寻的抗议自然是无效的。在温女土强烈要求下，第二天早晨，她就火急火燎买回来了上学需要的书包，让两个幼崽以一种极其迅速的速度，成为了一名幼稚园新生。沈衣对这种体验还感到挺新奇的。她上辈子根本没上过学，都是在家中请的私人老师课程单独辅导。与同龄人一起进行幼儿园集体生活，是前所未有的体验。而在温雅女土母爱泛滥，生怕她感冒的情况下，第一天上幼儿园的沈衣被成功裹成了一颗圆滚滚的球。她试图蹦跳两下让自己浑身别被裹得那么紧绷，结果动作因为衣服的厚度显得格外笨拙。从后面望去，像是一只行走的雪媚娘。沈思行抄着手，跟在后面，瞧见这一幕脸上淡淡。就在沈衣又一次试图蹦跶起来时，他极其自然的，仿佛只是迈开步子般，伸出长腿，在她前面轻轻一拦。“啪叽。”女孩以一种标准平地摔，趴在地上。“呜呜…”沈衣下意识呜了两声。见此情况，沈思行嘴角微不可察翘起点愉快地弧度。“……”待到沈衣自己慢吞吞爬起来时，望着若无其事，仿佛什么事都没做的沈思行，不可置信。她还是头一次见到这么狗的人。这还是个人吗？？竟然绊一个小孩子？沈衣越想越气，盯着他的背影，突然恶从胆边生。抬起脚，朝他腿上踢了过去。在冷不丁感觉小腿被一个不算重的力道踹了一脚时，沈思行身体的本能几乎在瞬间做出了反击预判。但很快，他硬生生克制住了所有条件反射，只是慢慢地回过头。只见裤腿上，留下了一个清晰的小脚印。而肇事者——那个雪媚娘，已经快速地窜到了沈寻背后，紧紧揪着哥哥的外套，露出一双大眼睛，带点挑衅地偷瞄他。挡箭牌沈寻：“……”他注意到父亲面前愉快地表情几乎是一瞬间是冷沉下来。感觉到了父亲情绪的不对劲，男孩几乎是瞬间进入了警戒状态，下意识地向前半步，更彻底地将妹妹挡在自己身后。沈寻紧绷着小脸，挡在女孩面前，像一只护崽的母鸡。明明自己还是一只小鸡仔，却学会了保护妹妹，略带滑稽的一幕让沈思行噗嗤一声乐了。无形中带来的压迫感随之一松，他胡乱将沈寻那一头小卷毛揉得更乱了些，又牵起还躲在哥哥身后探头探脑的沈衣的小手。“走了，”他淡淡笑着，仿佛刚才那瞬间的凝滞从未发生，“再磨蹭要迟到了。”……沈衣对自己要上的幼儿园，最初还单纯以为是小区楼下的那种普普通通不失热闹的地方。直到当她看到门外林荫道上停放的、宛如小型车展的各式私家车时，沈衣沉默了。自己上辈子好歹是首富女儿。她是认识豪车的。校外停放的车动辄百万起步，能开得起这种车的……怎么看家庭都不一般吧？！“你们要上的就是伊理。”沈思行仿佛没察觉到什么异常，轻描淡写解释说：“爸爸以前日行一善，扶着老奶奶过马路，没想到那个人刚好是校长的妈妈，为了感谢爸爸的善举，特意安排你们俩入学伊理。”沈衣：“……”她的小脸上写满了“你看我像傻子吗”的表情，抿了抿嘴，终于忍不住。“爸爸，”她语气十分诚恳，“你看起来像是会主动扶老奶奶过马路的人吗？”她顿了顿，在沈思行微微挑起的眉梢下，一本正经：“你这种五行缺德，能躺绝不坐的人，如果路上遇到老奶奶……”沈衣有理有据，“大概率会骑着老奶奶过马路吧？毕竟对你来讲，走路多累啊。”沈思行：“……”