【认路人甲当爹】第5章 阎王点卯

伊理幼儿园的午睡室中，格外寂静，沈寻平躺在自己的小床上，姿势标准得像一具尸体。周围那些此起彼伏的呼吸声，还有远处老师压低的交谈，不断刺激着他敏锐的神经。他在睡了半小时后，成功失眠了。沈寻在心里默默心算一道复杂的多变量微分方程，试图以此来对抗幼儿园这让人烦躁的环境。就在这时，耳畔传来一阵轻微的抽泣声。沈寻的眉头几不可察地蹙了一下。他缓缓侧过头，睁开眼。身边的沈衣蜷缩成小小一团，她在哭。沈寻维持着侧头的姿势，黑沉沉的眼睛在昏暗的光线里一眨不眨地盯着对方。他并不是一个有同情心的人。父亲说他是个天生的坏种，缺少正常人的感情。沈寻觉得父亲说得很对。大多数人类的情感表达，在他眼里没有任何区别。但沈衣的眼泪似乎不一样。她在睡梦中流泪的模样，让沈寻感到没由来的烦躁。男孩悄无声息翻身下了小床。像只安静的猫，黑沉沉的眸子一眨不眨地盯着妹妹带着泪痕的脸。他就这样看了很久，直到沈衣缓缓睁开眼，对上守在床边的哥哥。她愣住了，下意识抬手摸了摸脸颊，看着指尖的水痕，有些茫然。“你梦到了什么吗？”沈寻突然问。沈衣因为做完梦的缘故，整个人都有些蔫蔫的：“我……我不记得了。”沈寻：“是噩梦吧。”沈衣点头。不然想不到为什么自己会哭这么惨。沈寻没再追问，只是伸出手，用指尖极其笨拙地抚摸了下她的脑袋，像是在摸某种小动物。他说，“别哭。”沈衣被他这古怪的安慰方式弄得愣了一下。随后，她抓住哥哥的手，蹭了蹭自己的脸，把残留的湿意都蹭到他手上，然后抬起头，露出笑脸。“谢谢哥哥的安慰，我已经不难过了，完全不记得梦到了什么。”沈寻难得拟人了一次，结果却换来了她的得寸进尺。他看着自己掌心亮晶晶的水迹，嘴角抽动了一下。瞥见沈衣的笑脸，沈寻最终什么都没说，默默把手在裤子上擦了擦。……下午的时间在学校无聊的游戏中度过，回到家后，沈衣迫不及待地打开书包，各种五颜六色的零食摊在桌子上。沈衣也学着像其他有父母的孩子一样，叽叽喳喳跟爸爸妈妈讲述这一整天的学校生活。“我们小衣真是厉害，”温雅由衷发出赞叹，“第一天上学就交到了这么多朋友，妈妈之前还一直担心，怕小衣会没有朋友呢。”温雅之前还在想，要不要趁机警告那群孩子的父母，让他们的孩子识趣一些，在学校乖乖的跟她女儿做朋友。现在看来是多此一举了。她家宝贝完全不需要自己帮忙也能交到好朋友。沈衣被一顿猛夸有些不好意思地挠挠头，下意识嘟囔了两句，“应该不会有人没有朋友吧？”沈衣从福利院的时候就是孩子王，只要不是和那群上流社会的赛级天龙人相处，她在哪里都能吃得很开。“哈哈，可是你的大哥到现在都没朋友啊，”她说着忍俊不禁，语气都带着点无奈：“明明都已经是十几岁的大孩子了，在交朋友这件事上却总是让人头疼。”听妈妈这么讲，沈衣愈发好奇自己素未谋面的哥哥到底是什么样的人了。“妈妈，大哥多大了？”“你大哥已经十七岁了哦。”“十七岁……” 沈衣想起之前四哥提过大哥似乎考了个医学证书，她歪着头，难免奇怪：“可是，十七岁就能考到医学证书吗？”“为什么不能呢？”一直在电脑上处理着工作的沈思行冷不丁横插进来，打岔。沈衣还在纠结逻辑问题：“可是这有点不正常吧。”“小衣啊，” 沈思行叹了一声，伸出手，掐住了沈衣一边软乎乎的脸颊，语调微妙，“并不是所有人都像你一样，是个喜欢用正常来衡量一切的小笨蛋。”沈衣被扯的脸都变形了，她眉头皱起，盯着近在咫尺的爸爸。对视两秒后，果断上手扯住沈思行没什么肉的脸颊，用力拽：“我才不是笨蛋。”她使劲儿揉搓，把他那张脸揉出奇怪的形状。沈思行略带趣味地弯了弯眼睛，没有阻止女儿的暴行。手臂一伸，轻而易举地将这个小豆丁拦腰抱了起来。“小衣怎么能这么对爸爸？” 他仰头看着被举高的女儿，眼底的笑意更深了些，语调埋怨，“好过分，你妈妈都没这样揉过我的脸。”“放我下来！” 沈衣左右扭动。她没想到沈思行看起来一副肾虚男的模样，竟然有力气把自己举这么高。“不放。” 沈思行把她举得更高了些，让她能俯视自己，“这么好奇你的哥哥们，改天等你大哥回来，你可以见见他。”男人笑着声音里多了点别的意味，“他会很喜欢你的。”“……真的吗？”沈衣挣扎停了下来，有些不确定反问。沈思行眸色深了深。“真的。”这个孩子或许是在福利院出生的缘故，又或许其他，自己尚未了解的过往。总是会下意识地怀疑自己是否值得被喜爱。明明被喜爱是最无关紧要的东西。可沈衣却还对这种事情抱有期待。果然是小孩子啊。沈思行将她放下来后，安抚的拍了拍，转身坐回书桌前，继续处理屏幕上未读完的任务简报。屏幕上冷白的光映着他没什么表情的脸。沈思行自认为他谈不上什么大善人，但也不是什么穷凶极恶，见人就杀的土匪。除却因为身边生活和家庭压力，雇主给的价格高到让人无法拒绝外。其他的委托，就全凭一时兴起。而现在，或许是有了女儿的缘故，妻子今天从外面回来，指挥着人运进大大小小的纸袋和礼盒。从精致的公主裙到柔软舒适的纯棉家居服，五颜六色。都是高端牌子。沈思行探头看了一眼，微微挑高眉头，“小衣一个人，完全穿不了这么多的衣服吧？”“你不懂，”温雅一副带着八百度亲妈滤镜的模样，“我们家小衣可是能当童模的！女孩子的衣服，当然要越多越好。”沈思行：“……”我就多余问。*收回了飘散的思绪，沈思行盯着眼前的屏幕，苦恼撑着下巴，思考下一个暗杀的目标是谁。忽然，沈思行心血来潮，懒洋洋地朝客厅方向叫了一声：“小衣——”“爸爸？”沈衣正坐在地上和哥哥研究今天的家庭作业，听到动静，连忙跑到了客厅。以为有什么爸爸任务要交给自己。像沈思行这种重度懒癌晚期患者，有时连手上的垃圾都懒得丢，经常会指挥沈衣来扔垃圾。“来，”沈思行调整了一下显示屏的角度，让整齐排列的照片更清晰地呈现在面前，“帮爸爸看看，你最喜欢哪个人？”沈家人出手，没有做不成的买卖。至于选谁作为目标？那就看哪个有钱人倒霉了。“这是什么？”沈衣盯着屏幕看了两秒，发出灵魂质问。她爸电脑上为什么有一堆陌生人的照片啊？而且存照片也不挑那些腹肌男和美女，净是一些歪瓜裂枣。“这是爸爸未来目标客户。”沈思行一本正经胡说八道，“你想让爸爸和谁合作？”沈衣一听这个话题，顿时也认真了几分。她看着屏幕，不断指挥沈思行滑动照片。一旁在客厅在做幼儿园作业的沈寻默默看了过去。见她在屏幕上来回指来指去，根本不知道发生什么的模样。莫名的，沈寻想到一个格外生动的词来形容眼前一幕：阎王点卯。