【认路人甲当爹】第2章 《我的国际通缉犯父亲》

晚上，洗干净的沈衣身上穿着睡衣乖巧坐在床上。一旁的女人指腹沾着宝宝霜，耐心地在小姑娘被冻伤的脸上打圈。“小衣今晚想跟妈妈睡吗？”“小寻以前也会害怕有鬼，想要粘着妈妈睡。所以不用害羞。”她担心孩子不适应陌生环境，轻声细语：“妈妈会一直陪着你的。”听到这里，沈衣倒是有些意外。沈寻那种淡淡的人机性格也会怕鬼？“不用了妈妈，我一个人也可以的。我不怕鬼。”女孩脑袋摇晃的飞快，唯恐避之不及的模样让温雅莞尔。怕她觉得为难情，也就没有强求。“好嘛，那晚安咯小衣。”女人轻轻亲吻了一下她脸庞，摸了摸她脑袋，帮忙关掉灯光。沈衣挥挥手，软声：“晚安妈妈。”在门彻底被关上后，房间内的灯也随之熄灭，沈衣睁大眼睛，望着透着微弱光芒的门缝，微微出神。沈衣能感觉到这个家庭挺奇怪的。她从小观察力出色，嗅觉，味觉，听觉，乃至学习速度，都称得上是身边人里面最聪明的存在。沈衣轻轻蹭了下柔软的被子。但她真的很喜欢温雅。反正自己也不是真的小孩。所以这个家奇怪一点也没关系。她会努力装作看不到，忽略一切不合理的地方。……与此同时，温雅在关上门后，第一时间回到客厅，组织家庭会议。看着坐在椅子上的沈思行，与低头沉迷搭积木的小儿子，让重重拍了下手掌，示意他们回神。在两人看过来后，女人坐在沙发上，双腿交叠，“关于我们的接下来生活，你们有什么想法没有？”想法？沈思行肤色在灯光下显得愈发惨白，他笑笑，“亲爱的，你不会觉得一个孩子的到来，能影响我们现在的生活吧。”他喜欢一成不变，带这个孩子回来，可不是为了改变什么生活的。“为什么不能呢？”温雅严肃，“你不觉得我们家里面就没有一个正常的孩子吗？”沈思行不以为然。他老婆对于女儿的渴求已经到了病态的程度了。当初老四出生的时候，她第一时间就是掀开婴儿襁褓查看性别。他到现在都记得温雅看完后，呆滞地喃喃：“老公，我的女儿怎么会有小鸡鸡？”“……”“那你想做什么吗？妈妈？”沈寻放下手里的玩具。他深知一旦母亲决定下来的事情就不会改变了，争论没有任何意义。男孩语调冷静：“我不讨厌她，我会配合你的，妈妈。”“小寻，”温雅顷刻间声音柔的能掐出水来，“你果然是妈妈的好宝贝。”她弯腰揉了揉儿子的脸，“首先，我们不能让小衣知道我们家是做什么的。”温雅没养过正常孩子，她的儿子们一出生，就是在仇家的各种暗杀中度过的。当初生老二时，出院第一天，自己单手怀中抱娃，百米外射杀袭击者，战绩可查。自己的儿子们基本都是才几岁就面临过各种仇家的刺杀、枪击，于全世界各个地方辗转生活，适应能力极强，面对父母杀人面不改色，甚至还能淡定补刀。换句话说，只有强者才配做他们的孩子。可沈衣是个实打实普通福利院出来的小女孩，他们要换一种方式和她相处。“如果小衣知道我们是做什么的，会吓坏她的。”温雅有理有据，一只手攀在沈思行的脖子上，轻声：“老公，你也不想女儿在学校谈论起她的父亲时，说她的父亲是跨国杀手组织里的头目吧？你至今都还在悬赏榜上面挂着呢，亲爱的。”沈思行对上妻子认真的目光，挑高眉头，“所以……？”温雅再接再厉：“你也不希望女儿未来的作文题目会是《我的国际通缉犯父亲》吧？”沈思行对上妻子温柔又危险的目光，最终幽幽叹息一声，松了口，“我会尽量配合。”……温雅疯狂在网上购物，一夜未眠还神采奕奕的出现在沈衣房间门口。沈衣揉了揉眼睛，眼睛半耷带着半睡半醒的懵懂，“妈妈？”她咬字清晰，但女孩声音天生就糯气。生了四个儿子的温雅听到这声“妈妈”迷得双手捧心，不知天地为何物了。——叫声妈妈，总统的命温雅都能去拿给她！温雅曾经在暗杀这方面处在绝对权威的领域。原本刺杀完某个刚上任的大人物后，优雅藏枪，转身离去时，碰上了同样来远程狙击进行刺杀任务的沈思行。两人在顶楼的一处，伴随着总统被刺杀的尖叫逃跑混乱声中，一见钟情，结为夫妻。温雅并不是什么杀人狂，比起四处漂泊，更希望能早点安定下来。而金盆洗手后，她的愿望就是可以有一个女儿。在连生四个儿子后，温雅琢磨着可能是沈思行祖坟方面出了点问题，她怒而深夜刨坟。回来后，沈思行懒洋洋撩起她一缕沾着泥土的长发，口吻遗憾地告诉她，“我好像记错了，我爹还没死，你刨错坟了，老婆。”最终这场闹剧以温雅一拳头将沈思行脑袋打进墙里面后结束。“小衣，妈妈给你准备了新衣服！”女人一大早上拎着毛茸茸的兔子连体衣，亮晶晶看着沈衣。一副迫不及待要给她换上的模样。沈衣努了努嘴，乖巧的任由温雅打扮。她长期因为营养不良而发黄枯燥的长发被温雅强行梳顺，期间没感觉到半点疼痛。温雅大力出奇迹，将她一头打结的长发梳顺，扎成丸子头别上发卡，兔子连体衣穿在短手短脚的五岁小孩身上显得格外憨态可掬。打扮好后，沈衣被牵着下楼，楼下的父子俩一个安静低头玩着魔方，一个拿书盖在脸上，昏昏欲睡。听到动静，沈寻抬眼，看着眼前新鲜出炉的妹妹。女孩头发用嫩黄色头绳扎成丸子头，毛茸茸的连体衣，白色耳朵耷拉在身后，琥珀色的眼睛澄澈。看上去倒是……很顺眼。但，他皱着眉，不理解自己为什么会觉得她顺眼。年仅六岁的沈寻并不知道世界上有一个词叫做‘可爱’他现在只是单纯觉得这个妹妹今天格外顺眼。于是被可爱到的沈寻站起身，决定大方将自己玩具让给她。“给你。”男孩干巴巴吐出两个字。沈衣接过来，她从没玩过六级魔方，慢吞吞用了五分钟速度才将它复原。——妹妹果然笨笨的。沈寻观察后得出结论，用一种怜爱弱智的眼神看着她。沈衣：“你干嘛这样看我？”他直言不讳：“你笨。”“我不笨。”沈衣头一次被人说笨，她眨着眼睛，尝试举例子：“福利院的叔叔阿姨都夸我聪明。”即使是她上辈子的渣爹，也会承认自己是他见过最聪明的。“那是因为你身边的人都笨。”沈寻一边说，一边指尖飞快转动，以一种超出人类幼崽所能做到的速度，将魔方归位。最后，还用一种平板无波的语调杀死比赛：“无聊。”58.39，不到一分钟。沈衣大开眼界。“好吧，我是笨蛋。”她果断承认了自己的不足。沈思行将书拿开，目睹了两个孩子的互动，嘴角翘起，笑了一声。沈衣朝窝在沙发中的父亲看过去。只见男人身形瘦弱，眉眼秀气，手里捧着一本书，戴着眼镜，一副权威人土、知识分子的模样。但沈衣定睛一看，发现书封面上面赫然写着：《母猪产后护理》？？？沈衣有些吃惊的瞪圆了眼睛。她生了一双圆眼，瞪大后显得异常可爱，配上那双无辜的兔耳朵，沈思行生了点兴趣，勾了下手，懒洋洋示意，“过来，小衣。”沈衣果断放弃了魔方，飞快爬上沙发。沈思行窝在沙发上，将书盖在她头顶上，拽了拽她衣服上的兔耳朵。沈衣头上顶着母猪产后护理的书，她晃了晃脑袋将书甩落下去，伸出手，摘掉他的眼镜，“爸爸。”眼镜猝不及防被拿掉，男人似乎有些不适应的眯了眯眼，黑色的眼眸毫无情绪，一刹间让她产生种眼前的人格外危险的错觉。沈衣强行压下这种不妙的直觉，腰板努力放松，坐在沙发上。他打了个哈欠，那股阴暗的气息消失不见，语调半死不活，“怎么了？”沈衣甩甩脑袋。指着掉落的书，一副好奇的模样：“你在干嘛？”“爸爸为了我们以后的幸福生活，在努力学习接下来的工作。”他一本正经告诉女儿。“工作？”沈衣疑惑指着上面的母猪图案，抿了抿嘴巴，含糊，“……那么你要学习护理母猪吗爸爸。”他表情不变，对她认字这种小事也不在意，随口胡诌，“爸爸的工作就是负责养猪。”“我们家有个很大的养猪场，学习护理生产后的母猪，是饲养必修课之一哦，小衣。”沈思行解释完后，看着陷入沉思的女儿，以为她或许会对这种工作感到有些失望。毕竟小孩子也都是好面子的。正准备再说点时，下一刻，沈思行身子微僵，一低头，发现被沈衣扑了个满怀。女孩兴高采烈撞进他怀里，浑身香喷喷的，热乎乎的，声音清脆悦耳：“太好了爸爸！我支持你的工作！我以后也要好好学习护理母猪。”沈衣听到这么踏实的工作简直安全感爆棚，一时兴奋，整个脑袋扎到他怀里，挥舞着胳膊，兴奋宣布：“我以后要做个养猪场主理人！”这可是铁饭碗呢。沈思行：“？”在沈衣雄心壮志话落下的一瞬间，一把水果刀从厨房飞出，稳稳插在沈思行桌前的苹果上。只见“咔嚓”一刀。苹果在他面前一分为二。沈思行：“……”温雅笑吟吟探出头来，语调温软：“老公，你们在聊什么呢？”