【认路人甲当爹】第4章 实验室的小白鼠

沈思行竟然一时间有些无言以对。“竟然这么想你的爸爸，我好难过啊。”他虚伪叹息着，勉强尽了下为人父的责任，牵起两个孩子的手，亲自将送到了幼儿园里面。第一天上学，与沈衣的兴奋不同，沈寻表情阴郁，一副所有人都欠他八百万的表情。沈衣张望四周，留意到那些穿着统一精致制服、由保姆或司机接送的孩子。而她和沈寻由于是新生，统一的校服还并未发放，打扮略有些格格不入。她微微偏头，敏锐察觉到了哥哥僵硬的不适应，面对周围若有若无打量的目光，沈衣果断握住了沈寻垂在身侧的手。面对突如其来的牵手动作，沈寻不太适应这种身体接触，下意识想甩开她。沈衣抓紧他，不松手：“我们俩一起走吧哥哥。”“……”女孩手暖呼呼的，因为抓得紧，热源清晰传递在身上，最终，沈寻垂下眼睫，没有挣扎，同样攥紧了她的小手。*两个插班生的到来，像两颗小石子投入平静的池塘，漾起了一圈涟漪，小朋友们全部好奇的围上来。七嘴八舌讨论起来了二人。“你们俩是兄妹吗？为什么长得有点不太像。”“你们几岁啦？”“我们可以一起玩过家家吗？”“……”各式各样的声音钻入耳朵里，让沈寻指尖不断攥紧，几乎要掐进沈衣的手背。太吵了。那些毫无逻辑的提问，吵得他想杀人。沈衣被掐疼了，回头看着他，刚准备说点什么，沈寻已经焦躁地咬住下唇，松开沈衣的手，一言不发地走到活动室最里面角落的位置坐下了。那种彻底拒绝融入的姿态，成功让他在入学第一天，就成为了被大多数孩子齐齐忽略的“怪人”与之相反的是沈衣。她仿佛天生就懂得怎么和人打成一片。不一会儿的功夫就和班级上的孩子们全部混熟了。“沈衣你们家是做什么的呀？”一个穿着学校制服的男孩好奇地问。这问题在伊理并不突兀，几乎所有来这里上学的孩子都会互相询问这个话题。“我爸爸是养猪的。”沈衣如实回答。“我明白了。”小男孩瞬间了然，在他有限的社会认知里，能进伊理的家庭非富即贵，“那么你家是开养猪公司的啦！我爸爸说现在农业科技很赚钱的。”“不是，”沈衣觉得有必要澄清一下，“我爸爸是给人打工的。”能进伊理这样的贵族学校，里面的孩子环顾一圈，基本上都是家庭条件尤为优渥。沈衣猜测沈思行肯定是花了很大功夫和钱。每次老父亲都一副带着黑眼圈永远睡不够的模样，养猪的工作一定很辛苦。男孩脸上露出了明显的困惑。他从小接触的圈子里都是些有钱人，对沈衣这样普通的家庭环境完全没有概念。好在，关于家庭情况也只是个小话题，很快就被孩子们飞快盖过去了。……到了学校的午餐时间，沈衣的好人缘体现的淋漓尽致。很多小朋友都很积极的投喂给她零食。不一会儿沈衣手里堆满了各种国外牌子的巧克力和零食。她哒哒哒跑过去，飞快走向坐在角落的哥哥身边。拆开一块包装最精致的巧克力，递到他紧抿的唇边。“哥哥，吃巧克力吗？”沈寻偏过脑袋，冷淡吐出一个拒绝的字眼：“不。”“为什么？”沈衣见他兴致缺缺，觉得不能白剥，果断塞到自己嘴里，她开心捧着脸，“巧克力好好吃。”“我讨厌甜食。”沈寻皱了皱眉，他又不是二哥那头死猪，喜欢吃甜食。看着她晕乎乎，一脸愉悦的表情，男孩凉凉告诉她，“糖分分泌的多巴胺会暂时干扰前额叶皮质运作。”“而你现在就像因为碳水化合物而陷入愉悦的……”他停顿两秒，找到了精准的形容词：“实验室小白鼠。”沈衣：“？”她看着这个一本正经的哥哥，当即强行将一个巧克力球塞他嘴巴里面。吃你的吧！沈寻躲闪不及，丝滑甜腻的口感在嘴巴里化开，让他不受控制皱起眉。沈衣立刻伸出手抚平他眉头，“为什么这么苦大仇深啊哥哥。笑一个嘛。”小小年纪她搞不懂对方为什么一直闷闷不乐的。一中午下来，沈寻那副“生人勿近，熟人滚开”的表情成功吓退一群人。“他们的呼吸吵到我了，”那些起伏的呼吸声，让他不厌其烦。沈衣：“……”呼吸还能吵到他？正常人故意找茬都说不出这种话吧。面对妹妹复杂的目光，沈寻继续冷静指出，“你为什么要接受他们的东西？他们只是在用东西收买你。”沈衣无所谓，“有东西吃就好了嘛，这些我从没吃到过。”在孤儿院时没资格吃零食。在宋家又被长期无视，更不敢提出要零食的请求。这辈子能重新做个小孩真好。她一脸知足常乐的表情。沈寻就没见过她这么容易满足的。……午睡时间兄妹两个小床挨在一起，沈衣在自己小床躺了没一会儿便打了个哈欠，有些困了。一扭头，发现沈寻全程睁着眼睛。安静躺在床上，跟死了一样，一动不动。沈衣揉了揉眼睛，注意到周围睡觉的小朋友，她压低声音，关怀起对方心理问题：“哥哥，你是不是想妈妈了？”沈衣能理解小孩第一天到幼儿园时候想家的心理，即使沈寻再早熟，但总归是个小朋友。“不。”他看着天花板，“无聊。”这里的一切都太乏味了。如果不是因为沈衣，他根本不需要来这种弱智的幼儿园上课。在这里的一分一秒都让他难以忍受。沈衣想了下解决办法，“那你和我一起睡觉怎么样？这样我们俩就可以一起悄咪咪聊天，就不会很无聊了。”和她一起？沈寻看了看这个妹妹，嘴角抿紧。他从没和任何人靠得很近过。除却幼儿不记事的时期，有记忆以后，基本上母亲没再抱过他，父亲也更关心比他更体弱多病的三哥。沈寻一直都是一个人在家里。与人的交流，少之又少。因此，在骤然面对沈衣积极的邀请，他明明是有些好奇和新鲜的，然而说出来的话却是：“好恶心。”“……”面对沈衣突如其来的沉默，沈寻罕见地有点不知所措，他张了张嘴，又不知道怎么说。好在沈衣没有生气，她夸张的倒抽一口冷气，“哥，你三十六度的嘴是怎么吐出这么冰冷的话来的？”察觉到她没有生气后，沈寻破天荒稍稍松了一小口气。沈衣完全不介意他的拒绝，从床上下来，飞快钻进他小被子里面。“既然你觉得说悄悄话恶心，那我们俩中午还是安静的睡觉好了。”她拉了拉被子，一个人自说自话。即使沈寻并不回应，她也不在意。沈寻依旧在思考。身边环境使然，母亲敏锐的情绪化，父亲不负责任的冷漠，与哥哥们各有所长的神经质，让他无法理解沈衣为什么感情这么充沛。明明，她才像是患有某种不知名的创伤后，有敏感的应激反应。可这丝毫不能阻止沈衣对自己热情的态度。太奇怪了。沈衣根本不知道她四哥天才的脑袋瓜里面在想什么，她将脑袋埋在被子里，几分钟时间就完全进入了睡眠状态。沈寻眨了眨眼，调换过身子，面对面看着熟睡状态下的妹妹。因为被子往下，女孩似乎有些冷，脑袋下意识往下低了低。沈寻沉默着将被子往上拉了一下，盖在两人身上。听着女孩有规律的呼吸声，他闭上眼也罕见的暂时忘掉纷乱的思绪，早早进入梦乡。两个小家伙就这么安静的、面对面沉沉睡了过去。