【认路人甲当爹】第8章 纯恨党

他当时甚至还对着那男孩惊恐扭曲的脸，露出了一个称得上愉悦地笑。这件事吓坏了幼儿园的老师。风波过后，父母终于意识到，他不适合集体生活。沈寻继续过着家里蹲的生活。如果不是因为沈衣上学，他根本不会再来幼儿园这种无聊的场所。“真是怪胎。”“沈衣的哥哥怎么这么奇怪。”“他都不说话的，像个哑巴。”“沈衣干嘛老是当他的跟屁虫，他对她态度那么差！”偶尔，沈衣能听到其他小朋友压低声音的议论。但这并不能影响什么。兄妹俩依然几乎每天都是黏在一起，形影不离的。相处时间久了，沈衣也逐渐发现了四哥的性格缺陷。比如有小朋友打闹时不小心碰到过他，会被他毫不客气推倒在地上，一副‘莫挨老子’的冷淡模样。之前有个男生带来的遥控汽车跑到了他脚下。在小男孩弯腰去捡的下一刻，被他毫不客气踩碎。对方哭得撕心裂肺，沈寻眼睛罕见弯了起来。沈衣逐渐开始怀疑人生。她哥其实并不是伪人，而是个纯坏逼吧？他这么欠，能不被校园霸凌，那都是因为有钱人的孩子们很有素质啊喂。“哥哥，”沈衣将他的水杯接满水，推到他面前，觉得有必要劝解两句。小女孩正襟危坐，“你能不能收敛一些？总感觉老师现在对我们很生气。”沈衣没有用‘对你很生气’而是用的‘我们’这个词汇。实际上老师都很喜爱她，但她还是不想将两人关系拉远，因此用了‘我们’就好像两人是共犯一样。沈寻微妙捕捉到了这一点，这使他心情还算不错，回了句：“我已经在努力收敛了。”“现在就是我收敛后的结果。”沈衣：“……那你不收敛是什么样子，我都不敢想。”她阴阳怪气的味道太浓郁，即使沈寻这样的伪人也能听得懂，他歪歪头，不解的扯了下她的脸，“你在为了他们生我的气吗？”沈衣脸都被扯变形了，忍无可忍拍开他的手，“我才没有。”她有些生气的从座位上离开。平时和她玩得还不错的小女孩见状赶紧把她拉到一边，小声说，“衣衣，你不要老是和你哥哥玩了好不好？我感觉他……他很奇怪，有点吓人。”沈衣：“有吗？”她倒没觉得吓人，反正沈寻那伪人性格也不是一天两天的了。“真的呀。”李舒雅有些急了，“大家现在都在讨论要离他远点，老师也准备给你们俩调开座位了。”沈寻毫不收敛恶劣的性格，让老师们也意识到了不对。来伊理上学的孩子，家庭条件都格外优渥，哪个都是家里捧在手心的宝，万一真闹出点意外来，担责任的多半还是他们这些老师。促使所有人孤立沈寻是最好的处理结果。她眨着眼睛，“但我不想换座位。”“为什么呀。”李舒雅万分不理解沈衣的想法，在小孩子的逻辑中，肯定是要一起远离坏人才是正确的。沈衣觉得解释不通，笑嘻嘻挥挥手，“我知道啦小雅，我先去和我哥哥聊聊了。”她转头跑回自己座位上，将刚才老师要调座位的话复述给了沈寻。沈寻听完以后，没有发表什么看法。而是直勾勾盯着沈衣：“你想和其他人一起吗？”沈衣当然想啊！她还没几个朋友呢，其实在她看来换个位置也没什么关系的，反正在家里两人也是抬头不见低头见。眼看女孩犹豫着没有说话，沈寻那双缺乏温度的眼睛顿时沉了下去，“我知道了。”说完，不再理会她，冷淡至极的转过身，背对着她。沈衣目瞪口呆。不是吧，这个人是什么心思敏感的Jk吗？她就犹豫了下两秒没向他表忠心而已，他转头就生气破防了？沈衣伸出手戳了戳他，“四哥？”“……”“真生气了啊？”沈衣满脸都写着‘我是个直女，不懂你们小男生’的迷茫。沈寻瞧见她那表情就来气，拿书了挡在两人面前，拒绝和她交流。不出意外的兄妹俩被老师调开了， 沈衣也尝试向他示好，沈寻依旧对她爱搭不理。沈衣没兴趣哄小孩，反正两人在家里天天见面，分开座位也不影响什么。在哄了几遍无果后，沈衣扭头没心没肺和周围一圈的新伙伴们打的火热了。没了沈寻这个人形阻隔器，沈衣轻而易举和左邻右舍的小朋友们互换了礼物。上课一起完成手工作业、画画等一系列集体活动。沈衣甚至有点乐不思蜀地想，分开也挺好的，对她来讲简直是广阔天地，大有可为啊。只是，沈衣偶尔回头，会撞见沈寻静静望着她的眼神。那眼神里没有愤怒，没有委屈，只有一点冷冷的瞪视的意味。‘瞪人’这个词用在沈寻这个常年一个表情的小面瘫身上，其实有点奇怪。但配上他那张漂亮得过分的脸蛋，沈衣觉得，反而有点……别样的可爱。像只因为被忽视而暗自生闷气的卷毛猫。……放学后沈衣还是没有去哄他，她又不是他的小弟，没必要整天照顾他的情绪。兄妹俩陷入莫名其妙的冷战，温雅作为妈妈是最能直观感受到的。沈衣依旧高高兴兴说着幼儿园的趣事，沈寻的话却少了，连一个“嗯”都欠奉。但沈寻即使再不高兴，也依旧会冷着脸把她那份作业一起完成。冷脸写作业这一块/.沈衣看他别扭的模样，捂着嘴，差点笑出声。晚上，温雅端着牛奶来到沈寻房间，男孩正在房间里摆弄手里的各种书本。“小寻，”她放下牛奶，在床边坐下，“最近在幼儿园不开心，因为和小衣闹别扭了吗？”沈寻没有立刻回答，只是转过头，看着温雅。那双缺乏感情的眼睛里，罕见地流露出一种困惑和烦躁。“老师调座位，她不理我，找了其他人玩。”即使沈寻的语言表达能力堪比一根成年香蕉，但温雅依旧轻易get到了儿子的困惑所在。“他们都很笨。”沈寻继续碎碎念。而自己很聪明。“但她选择了别人。”沈寻无法理解她为什么会抛弃自己，而选择那群没有脑子的单细胞生物作伴。“但是聪明没用，宝贝，”她怜爱的抱住眼前的小儿子，微笑着：“被妹妹喜欢才有用。”“控制欲这么强是会被妹妹讨厌的。”温雅顺手摸了下儿子的脑袋，“至于小衣交不交朋友，是她的自由。做一个宽容的哥哥不好吗？”——不好。他发觉，沈衣总是能轻而易举捕获很多人的喜欢。而沈寻是个怪胎。从他第一次接触人群时就被冠上的名号。他不懂怎么和人交流，思维奇特，即使一张精致的脸也并没有带来任何效果。幼儿园的小孩子是最不看美丑的。往往一个孩子的性格，决定了在学校中的处境，但索性沈寻睚眦必报，谁让他不高兴，他就让谁全家不高兴。这样一个恶毒的性格……如果不是有家里人兜底，她儿子以后绝对是要进监狱的。“你搞错了一点。”温雅抚摸着小儿子的脑袋，口吻冷静而柔和，“你到底想要什么，你要告诉小衣，如果想让她跟你坐在一起，你要说出来。”沈衣是个很体贴的女孩，体贴并不意味着她必须要哄着他。沈寻像是梦到哪句说哪句，他喃喃地下了定论：“她不聪明。”温雅：“所以你要告诉她。你想要什么？”她再度重复了这个问题。“想要沈衣，”他别别扭扭地低声回答：“想要小衣只跟我在一起。”沈寻恨学校里的所有人。作为一个纯恨党，他根本理解不了沈衣想交朋友的心情。“那你就要付出行动儿子。”她轻巧眨眼，“一味等着，只会让妹妹被抢走哦。”温雅一番心理疏导效果显著。在闹别扭的第二天，沈寻就主动过来找她和好了。甚至于，沈寻变得都有点粘人了。沈衣看着态度大变的四哥，挠了挠头，不理解他的忽冷忽热。可能男生一个月总有那么几天吧。……沈思行不在的半个月里，一家人生活意外的平静，没有上辈子无端所遭受的恶意，没有无缘无故就来个人嘲讽自己，更没有拉踩的羞辱。沈衣由衷希望自己接下来的日子也会是那么平淡。但老天爷就喜欢耍她。越想要什么，就偏不让你如愿。一个星期以后，温雅将那据说“体弱多病”的三哥接了回来。沈衣正在和沈寻玩搭积木的游戏，听到玄关开门的动静，她立马丢掉积木，兴奋上前迎接。“妈……”欢快的呼唤声在下一刻看到个陌生的男孩以后，戛然而止。