【认路人甲当爹】第6章 “我会保护你。”

沈衣并不知道上面的名单意味着什么，她看来看去也没发觉到这些未来的合作对象有什么特别的。最后随手指了一个人，“那就他吧。”沈思行抱住她坐直了身子，盯着屏幕两秒计算了一番雇主能给到的金额，对上女孩亮晶晶的眼神，他意味深长笑了下，夸赞：“眼光不错。”上来就挑了个大单子。做完这一单，他大概可以休息个半年左右。沈衣见到父亲这么高兴，她也觉得自己眼光可能是真的很不错，兀自快乐了起来。而至于‘大单子’本人快不快乐，那就不得而知了。……双休日，阳光正好，微风不燥，许多家庭都会在这个时间选择外出。温雅一大早上就迫不及待化好妆，准备出门购物。家里能够玩的娱乐设施少得可怜，沈衣这会儿已经无聊的开始趴在沙发上看奶龙打发时间了。很快妈妈拎着购物包，叫她出来，“小衣，我们今天出门购物，要和妈妈一起吗？”沈衣顿时也不看那黄色奶龙了，一个翻身坐起来，兴奋起来，“好的妈妈！我去叫爸爸和哥哥一起。”她直奔书房，摇晃着躺在摇椅上晒太阳的老父亲，拽住他袖口，大声：“爸爸，我们今天出门吧。”沈思行闭着眼，含糊地“嗯”了一声，身体纹丝不动。沈衣不放弃，又用力拽了拽，“我们去超市吧，妈妈说今天可以买零食。”好聒噪。这次，沈思行终于有了反应。他慢吞吞抬起一只手，屈起食指，在她额头上不轻不重地弹了一下。“嗷！” 沈衣捂住额头。见沈思行表情爱搭不理的模样，她也不浪费时间，立刻转换目标，哭唧唧跑到沈寻旁边，“哥，我们出门吧。”沈寻正被一道复杂的积分变换题吸引了注意力。被打断思路让他头也不抬，伸出另一只手，精准地按在沈衣凑过来的额头上，把她推开一点，语气带着被打扰的不耐：“离远点，自己玩。”沈衣成功收获脑崩×2。温雅女土显然已经对这父子不抱任何期待。她提前换好出门的衣服，挎着包包，牵起女儿的手。母女俩一同出门上街采购。周末商业街略显拥挤。这个世界，充斥着荒诞和危险。枪支管理松散，各种违禁品的交易在阴影里滋长，走私买卖在这里到处都是。沈衣在孤儿院见识过底层的混乱，其中印象最深刻的就是有人当街被枪杀的画面。想到这里，她情不自禁抓紧的母亲的手。这种地方，当街抢劫的比比皆是，眼看着一场关于抢劫的追逐战当街展开，行人们惊慌失措纷纷避让，唯独温雅显得异常平静。女人步履从容，沉浸式嘴里喃喃着今天的购物清单：“要多买点胡萝卜，可以做炒饭，炖汤喝也不错。”“今天好像来得有些晚，不知道还有没有新鲜的排骨……”她碎碎念着，“哦对了，小衣，妈妈带你去买个棉花糖。”温雅瞥见路边雪白的棉花糖，想到了小孩子普遍都喜欢甜食。听到有糖吃，沈衣迫不及待牵着妈妈小跑到卖棉花糖的摊子前。她上辈子哪里有这个条件啊。棉花糖这类零食，都被她渣爹归为垃圾食品。她爱吃垃圾，垃圾使她快乐！女孩立刻兴奋指着一大团棉花，“我想要这个兔子形状的，妈妈。”摊主是个三十多岁的男人，正百无聊赖地转着机器，闻声看了过去。沈衣眉眼偏混血的甜美感，黑色的小卷毛，琥珀色的眼睛，颜值方面尤为出挑。谁不想趁机rua一下幼崽？“哟，小姑娘真可爱，像个小洋娃娃！” 男人一边笑呵呵地说着，一边伸出手，在沈衣软乎乎的脸颊上掐了一把。温雅正在低头付钱，察觉到动静，抬眼一看，表情几不可察地淡了瞬。每个母亲对于靠近自己女儿的男人都带着仿佛雷达般的警惕。除却家里人外，谁碰她孩子，温雅能当场发疯。她压抑着不悦，柔声，一字一句：“先生，请离我女儿远点。”冷不丁被一个女人这么警告，他顿觉面子挂不住。加上沈衣的小脸手感不错，男人双手都伸了过去，想再捏一下沈衣的另一边脸颊，嘴里还嘟囔着：“啧，摸一下怎么了，小孩脸蛋嫩，逗逗嘛……”沈衣下意识就想偏头躲开。她不喜欢被陌生人这样捏来捏去，上辈子这种行为往往伴随着不怀好意的戏弄。见此，温雅脸上笑容消失了，眼神瞬间冷了下去，精准地抓住了男人伸过来的右手腕，然后……“咔嚓。”伴随着一声异常清晰的脆响。顷刻间，男人张大嘴，却因为过度的疼痛发出了短促的抽气声。温雅依旧保持着温柔微笑，倾身，用只两人能听到的音量，柔和而缓慢地说道：“以后再随便碰别人家孩子，宰了你哦~”她语气柔柔，说出的话却吓得男人愣是一声没敢吱。看着温雅面无表情拿过那朵最大的棉花糖，牵着女儿扬长而去的背影，商业街上所有路人默契靠边，极力避开这对危险的母女俩。沈衣脸上都被掐的有些红，她捂了下脸，觉得是有点疼。但瞧见妈妈的举动，她只觉得被一团幸福的棉花包裹住了。好开心。路上，温雅暗自懊恼咬了咬嘴角，有些忐忑自己会不会吓到小衣。小衣是个很胆小的孩子……据说福利院的孩子都很敏感脆弱，自己刚才似乎太凶了？早知道先忍一忍了。等到把小衣送回家，再折返回去切了那个人的手也完全来得及。正当温雅内心天人交战疯狂纠结时，一直没吭声的沈衣突然傻乎乎笑起来。“妈妈妈妈。”小姑娘蹦跶着兴奋抓住她手，“你刚才好厉害。”“你力气好大啊！”“妈妈你以前是专门练过的吗？”掰断人的骨骼是讲究巧劲儿的，但温雅轻而易举就做到了。简直太帅了。沈衣仰头，一副‘小弟膜拜膜拜你’的僵尸卖萌表情。温雅：“……”这转折，她是万万想不到的。“啊？”女人下意识捂住嘴，干笑两声：“……哈哈，是吗？”“因为妈妈以前……”她绞尽脑汁思索怎么回答，突然想到之前在电视剧中看到过那个‘七把草就现在’的剧情。当即，温雅急中生智，笑着，“因为妈妈以前是做跆拳道教练的。所以懂些近身格斗技巧。”沈衣脑电波奇异的和母亲接轨了。“那么妈妈……”她抿嘴，有点期待地询问，“我可以跟着你一起学习跆拳道吗？”自己上辈子都被宋怡身边那群龙傲天、病娇男，白切黑欺负成啥了？本来就又瘦又小，还没力气，那点反抗的挣扎，在他们眼里都是可笑。脑袋被强行按进水池当中，当面被泼一身的酒，种种过往，回忆起来都让她情不自禁发抖。要是有妈妈那样的力气反抗，再遇见那群人，沈衣早就想将他们脑袋踩地上当球踢了。温雅：“……啊这。”面对女儿的请求，她笑容倏然僵住。毕竟……温雅又不是真的懂什么跆拳道，怎么百米狙击，一枪击毙目标，近身一刀子送走对手才是她擅长的。难道真要教女儿怎么用钢笔戳穿同学喉咙，或者用书包带绞杀忤逆她的老师吗？冷不丁脑补到女孩桀桀大笑，大杀四方的画面……她猛地打了个颤，疯狂甩头。不行不行！她可爱的女儿绝对不能学这些！见温雅表情一会纠结，一会儿疯狂摇头的模样，沈衣到底不是小孩子，她立马懂事地道：“没关系的妈妈，我就是随口说说而已。”这种懂事又贴心的话语，让温雅刚刚坚定的心再次融化了。不行。她一定不能做扫兴的妈妈。下定决心后，温雅立马搂紧女儿，语气重新欢快起来，“宝贝要是想学妈妈当然能教啦！妈妈可是全世界最懂跆拳道的人了。”“什么黑带九段，那都只是见我的门槛。”她越说越自信，俨然一副专业人土的模样。沈衣也就真信了。母女俩一个敢吹，一个敢信，就在这种温馨的氛围中回到了家。而到家的第一件事，温雅就拍了拍手，示意父子俩全部看过来，她高声宣布道：“我要教小衣跆拳道，谁赞同，谁反对？”沈寻：“？”作为小朋友，他可有太多不理解了。他们家什么时候杀人业务拓展到还要教学跆拳道这种无聊的体育项目了？沈思行揉了揉眉心，试图理解这突如其来的家庭计划变革。一会功夫不见，自己妻子化身跆拳道大师，这发展属实出乎他预料了。他看了眼兴致勃勃的妻子，又看了看女儿充满期待的眼睛。最终把目光投向儿子。沈寻正用“这世界终于还是癫了”的眼神回望他。“小衣，”沈思行走上前来，尽量温和地问，“为什么突然想学跆拳道了？”沈衣诚实回答：“因为妈妈说，黑带九段只是见妈妈的门槛。”那妈妈到底有多厉害，她简直不敢想。重点是，她真的想学点什么，来保护自己。沈思行没招了。于是乎接下来的每周一三五傍晚五点半，客厅变身临时训练场。由于母女俩想一出是一出的行动，沈思行不得不承担起了做饭的任务，通常他会一边准备晚餐一边看着母女俩练习。温雅教得并不专业，她学的是暗杀，近身搏斗也是讲究一力降十会，力量，速度与技巧三者才能稳占上风。因此，她着重训练的是女儿耐力，与力气。每天放学回到家后，沈衣都累得浑身是汗，宛如一滩烂泥蔫蔫倒在地上。“搞不懂你为什么要选择跟妈妈训练，”沈寻路过时，看着倒地不起的妹妹，淡淡：“你没必要这么累。”整天像是白痴一样，阿巴阿巴的玩玩具才是她这个年纪该考虑的事情。“不行的。”沈衣果断摇头。她这些天突然意识到一个问题。宋观砚再不在乎她，她也是宋家的孩子。对方要是找上门，以爸爸妈妈的情况，显然做不到与宋家那张庞然大物相抗衡。……如果真的不幸沦落到再次回到宋家的地步，起码，她能够保护自己。沈寻望着她眼里不自觉流露出来的恐惧，不明白她到底在害怕些什么？实际上，只要她说出来，妈妈总会帮她扫平所有障碍的。有什么人值得她这么惧怕吗？沈寻拿着一杯水，坐在她身边，偏头看向妹妹，突然承诺：“我会保护你。”沈衣傻乎乎看着他，“啊？”沈寻不懂人类的感情，但他选择把沈衣当做自己唯一守护的目标。人类总要有些目标，锚点。不然在这个世界上会很无趣。他没有热爱的东西，因此他选择了沈衣。在这个家里面。父亲和母亲互相依靠。大哥和二哥早早独立，三哥是个实打实的神经病。只有沈衣，她很弱，很可怜，是唯一可以依靠自己的。沈寻很喜欢这样的感觉。“可是哥哥你也是个小孩子，而且就算你是大人也无能为力。”沈衣反应过来他的话后，接过哥哥手里的温水，喝了一口，犀利指出问题。沈寻是早熟没错。但他拿什么和那群权势滔天的天龙人抗衡？经历过以前的事情后，她愈发意识到，有钱人是真的能为所欲为啊。“所以，”沈寻托腮，敏锐察觉到她话语中的潜藏含义，“小衣。你害怕的人，貌似是一个不得了的大人物呢？”沈衣：“……”她发觉这个哥哥有时候真的聪明的不像人。