【认路人甲当爹】第10章 他凶他还哭

一番忙碌之后，温雅终于做好今天的晚餐，在她面带笑容，刚推开厨房门后，等待她却是满脸蛋糕的三儿子，与头发乱的好似梅超风的小女儿。温雅：“……”她那双曾经在千米之外稳定狙杀目标的手，此刻托着瓷盘，非常不专业地抖了两下。温雅闭上眼，深呼吸。几乎想立刻尖叫。天爷啊，这是什么鬼热闹？！“闻祂？”她盯着沈闻祂手上沾着的血迹，声音还算平稳。听到温雅的声音，沈衣睫毛不安的颤抖了一瞬。迅速从地上爬起来，意识到，自己太冲动了。只顾着反击这个癫公三哥，忘了他再怎么可恶也是温雅亲生的。并且，还是从小就身体不太好，好不容易被接回家中。结果换来了自己一顿打。沈闻祂也意识到了什么，他立马从地上站起来， 毫不犹豫告状，“妈妈，她竟然敢打我！”“妈妈，你快点把她送回去吧。这样一个野蛮的丫头，根本不配在我们家……”他喋喋不休，眼底恶意翻腾，恨不得立刻看到沈衣被送走的结局。“小衣！！”然后，温雅目光下移，转头就注意到了女儿散开的头发，竟然！硬生生被扯断了一截！沈闻祂想继续说点什么，却看到温雅快步掠过自己，一把将低着头的沈衣抱了起来，搂在怀里，上下检查：“宝贝你没事吧？有没有哪里受伤？吓死妈妈了。”“快让妈妈瞧瞧你的头发……”要知道，沈衣本来就有些营养不良，养了几个月，终于头发稍微黑了一些。她每天都会仔细打理小姑娘那一头毛茸茸的小卷毛。在网上用心学习怎么编头发，立志于让自己女儿成为幼儿园最靓的崽。然而，就在今天，她女儿头发被人扯断了！温雅捧起来她一截长一截短的小卷发，心都要碎了。沈闻祂脸上的得意凝固了。等等。重点是不是错了 ？挨打的不是他吗？自己都快被打成猪头了，结果亲妈却在心疼养女的几根破头发？！这合理吗？他试图把剧情拉回正轨，声音拔高，带着不容忽视的冰冷：“妈妈，我、被、她、打、了。”他指了指自己，强调优先级。温雅终于从女儿头发的悲剧中吝啬分给他一瞥。然后，女人用一种理所当然的语气回道：“那又怎么样？你只是被打了，可小衣失去的可是一截头发啊！”说完，温雅再度抚摸着女孩柔软的发丝，几乎要哭出来了。以后她还怎么给女儿做美美的造型？沈闻祂：“……”他发誓，百年之内没人能读懂他这神经质母亲的脑回路。这样异于常人的性格，只有父亲那种天塌下来都淡定如斯的才能接住温雅的招。冷不丁再度直面母亲诡异的脑回路，沈闻祂简直要炸了。面对眼前这个易燃易爆炸的三哥，沈寻乖巧递了一块毛巾：“给你，三哥。”沈闻祂接过毛巾，面无表情擦掉脸上的奶油。看着眼前的弟弟，再望向抱着养女的母亲，那股难以言喻的荒谬感席卷了他。沈闻祂从出生起，因为先天不足，导致体弱多病。而父母从事的行业过于危险，因此他大部分时间都是跟在爷爷身边。有钱有权的老爷子，给了他肆无忌惮的底气和扭曲的价值观。在爷爷的庇护下，他的恶从来不掩饰。但现在，一个孤儿院的孩子，毫无理由的插入了这个家中，并且还让母亲完全无视了自己。这一刻，他想杀人的心情抑制不住在此刻达到了顶点。沈寻安静望着这个表情扭曲，似乎已经完全失去理智的三哥，思索片刻，转头率先上了楼。……沈闻祂洗完澡后，连晚饭都没有吃，直接回了房间。楼下的温雅正一边心疼地给沈衣吹着半干的头发，一边用手机疯狂搜索《怎么让头发长得更快》。她不太关心沈闻祂怎么样。她的第三个儿子，是四个当中最任性不过的。虽然有预料会闹得鸡飞狗跳，可兄妹俩的一顿互殴还是让温雅留下了些心理阴影。想到沈闻祂那恶劣的性格，她反复叮嘱沈衣一定要反锁房门，早点休息。这一天过得乱糟糟的，沈衣确实也很累了。“好的，”她迷迷糊糊的晃了晃脑袋，答应着，跟温雅道了句，“晚安，妈妈。”“晚安小衣，做个好梦。”沈衣是真的很疲惫。几乎沾到枕头边就睡着了，可在她睡得迷迷糊糊之际。似乎听到了房门被撬动的声音。门外，走廊灯光昏暗。沈闻祂穿着深色睡衣，像个幽灵，正用一根特制小工具对付门锁，脸上带着一种压抑的兴奋和恶意。一只手按在了门把上，挡住了他开门的动作。沈寻穿着整齐的睡衣，仰着脸看他，眼神没什么温度：“你还不死心吗？三哥。”“小寻。”他低头，看着少不更事的幼弟，语调刻意拉长，假笑着：“我假设你知道，我才是你的哥哥？”沈寻沉默了。沈闻祂没理会这个挡路的弟弟，他可不认为沈寻能阻拦自己。听开门声后，沈衣也睁开了眼。下一秒。映入眼帘的是静静站在她床边，眉眼昳丽，肤色苍白，宛如女鬼的少年。沈衣：“……”老天，我再也不会叫你爷了。因为你根本没拿我当亲孙女。新的一月，你就让这个癫公这么对我。沈闻祂现在看起来似乎平静了很多，脸上没什么表情，眼神比平时更加幽深冰冷。他没有像上次那样恶语相向，只是静静地看着沈衣。看得沈衣心里发毛。沈闻祂忽然扯了扯嘴角，露出一个没什么笑意的弧度。他没有说话，只是从背后拿出了一样东西。如果沈衣的眼神没问题的话，那是……一把枪。问题是，一个十二三岁的孩子哪里来枪？似乎很满意沈衣惊愕的神色，他把玩着那把枪，迅速抵在沈衣额头上。冰凉的触感透过皮肤传来，沈衣浑身僵硬。沈闻祂微微俯身，凑近她，用那种轻柔又冰冷的语调，像是在介绍一件有趣的玩具：“柯尔特m1911A1，点45口径，单动式扳机……我准备用它来送你去死。”他眼眸紧紧锁住沈衣惊恐的眼睛，吃吃笑起来。“和这个世界说晚安吧，妹妹。”少年苍白俊秀的脸上，浮现出一种混合着快意和扭曲兴奋，扣在扳机上的手指，缓缓用力。那一刻，沈衣真的感觉到了死亡的气息。“咔。”然而，下一秒。响起的却是空洞的机械声。沈闻祂脸上的笑容凝固了。他保持着瞄准的姿势，足足愣了两秒钟。枪响了？没有。子弹呢？没出来。为什么？他猛地放下手臂，动作因为急切而显得有些慌乱。他熟练地退出弹匣，动作比刚才瞄准时还要快。月光下，弹匣内部空空如也。一颗子弹都没有。沈闻祂的大脑“嗡”地一声。仿佛不相信自己的眼睛。沈衣：“？”诶？假的？吓唬她的吗？她没想过他一个孩子能搞到真枪，见没开出来子弹，当即觉得他拿个假的恐吓自己。沈衣猛地坐起来，一拳头精准地再度砸他脸上了。剧烈的疼痛让沈闻祂倒吸一口凉气，动作一滞。沈衣根本不给他反击的机会，梅开二度朝他扑过去，同时手戳向沈闻祂的腰侧。沈闻祂腰窝格外敏感，没站稳，再度被按在地上锤。“你看你，又欠打了吧。”女孩这次目标又是打他的鼻子沈闻祂一怒之下，怒了一下。因为他根本打不过她。这死丫头也不知道一天到晚哪里来的牛劲。察觉到有什么温热的液体从鼻子流淌下来，沈闻祂无助闭上眼。不用想，又流血了。少年完全放弃抵抗，就这么恨恨看着她。“坏东西。”他骂她。沈衣二话不说，将枕头狠狠压在他脸上，“去死吧你。”沈闻祂太弱了，反抗的力道几乎忽略不计，一通闹下来。他差点被她闷死。沈衣拿开枕头，发现他竟然哭了。少年眼尾都泛红，即便眼里的怨毒流淌着，也依旧别有一番风味。沈衣愣住两秒。他哭了。卧槽？！他凶他还哭？有这种道理的吗？“我要杀了你……”少年红着眼眶，喃喃自语，像是受了奇耻大辱。沈衣面无表情又给了他一拳头：“我好害怕啊。”“你知道吗？沈衣……”沈闻祂这次也不挣扎了，微微狞笑了下，语调忽然轻柔，“在学校，只要是我看不顺眼的人，全部都死的很惨。”沈衣成功被气笑了，听着他那蔑视一切的口吻，与上辈子那些把人命随意践踏的天龙人们，一模一样。愤怒迫使她拳头再次落他脸上。沈衣讥诮：“就你这种白折鸡，杀个鸡都费劲还杀人？”“……”沈闻祂被她打的完全没脾气了。再次被ko的沈闻祂面无表情从沈衣房间出去后，开始反复检查着自己的枪。终于意识到了，他的行李箱被人动过。除却母亲之外，沈衣这个孤儿院出来的当然不可能懂枪支。那么就只有一种可能性……沈闻祂扭头跑去沈寻的房间，疯狂砸门，他咒骂，“沈寻，你给我滚出来，你有本事卸我子弹，你有本事开门啊。”许是实在被他吵得不厌其烦，沈寻还真把房间门打开了。对上三哥愤怒的目光，沈寻扬起一抹假笑，“有什么事吗？哥哥？”“啊，你鼻子，好像又流血了。”沈闻祂条件反射捂住鼻子，对上这小子恶劣的目光，他气得苍白的脸都染上了血色，“我枪里面子弹，是你卸的。”不是疑问，是肯定。“你怎么打开我的行李箱的？”沈寻百无聊赖看着他，“三哥的脑子，一如既往空空如也，猜到你的密码，很简单。”说着，男孩还朝他摊开手，只见那三颗原本该在枪中的黄澄澄子弹。尽数在他手心。沈寻声音平淡：“不好意思了，三哥。”“世子之争，向来如此。”沈闻祂：“……”