《西幻：开局阿瓦达闪电链》 第4章 阿瓦达闪电链，小河

我待在地上的时候因为怕受伤还惧你三分，现在我躲树上了，居高临下，你该叫我什么？“嗷呜——”对方并不搭理你，并向你使用了挑衅。林羽挑了挑眉。“咻咻~”抬手两发平A试探一下，一发打在草地上，给地面打出一个坑，另外一发则是正中一头叫的最凶的灰狼的脑袋。“啪——”一声清脆的响声传来，这头灰狼的头骨瞬间炸开，血花四溅，连反应的时间都没有，就应声倒下。其他六只狼的嚎叫声骤然一滞，纷纷转头看向自己的同伴，还有两只身体下意识地向后退了两步。“就这？实力也不行啊！我还以为有多厉害呢，早知道站撸了。”林羽嘴上说着，但眼睛却不由自主地避开了那具狼尸。那只体型最为庞大的狼王在见到手下突然死去后，却并没有退缩，而是站在原地高吼了一声。随后，林羽只看见它与剩下那五只狼的身上闪过一道白光，鬃毛竖起犹如钢针一般，并且整个身子都好像变大了一些。“咻咻~”又是两发平a打出，一发被狼王躲开，另一发虽然正中脑门，却也只打掉了几撮鬃毛。不过看对方不由得退后两步的动作与身上变得暗淡了一些的白光，林羽能感觉到这还是有伤害的。“哦↗哦→，你也会魔法吗？”不过狼王并不想和他多说，只是猛然前冲，然后一跳，在林羽惊异的目光中直冲他而来，竟然跳到了与他差不多平行的位置，随后一口——咬在了他的护盾上。光罩破裂，但林羽下意识一甩手腕，一道紫光打出，打在了被弹飞出去，依旧还在半空中无法躲避的狼王身上。昏昏倒地！这个魔法在游戏里是需要通过铁甲咒防御住敌人的攻击时，手指按住释放盔甲护身的按键不松开才可以使用的。但到了现实里，则是变成了只要他的护盾被打破时魔杖还拿在手上，就可以直接使用。“嘭~嘭——”狼王的身体在地上弹了两下，并向后滑动一点距离，直到撞在另一只狼的身上才停了下来。早已给自己补上盔甲护身的林羽看着地面上处于昏倒状态无法起身的狼王，嘴角勾了勾。“现在，到我的回合了！”“lmperio（魂魄出窍）！”一道黄绿色的光芒从杖尖射出，直接打在了挡住狼王滑动的灰狼身上。那只灰狼眼睛突然一亮，晃了晃脑袋，嗷呜一口咬在了眼前的首领身上。看见那两只狼的身上都出现了一个绿色的小叉号，林羽便将注意力放在了另外四只狼上。那是魔法的诅咒标记，也是阿瓦达闪电链能够出现的最大“帮手”。“crucio（钻心剜骨）！”这次是一道红光，打在了距离他最近的一头灰狼身上，这只灰狼当即在地面上翻滚了起来，嘴里发出痛苦的嚎叫声，同时身上也出现了相同的诅咒标记。“咻咻咻~”连续三下平a打在这只狼身上，除了将它打得在地上翻滚了两圈半外，还有另外三道光芒随着他的攻击，将诅咒标记传递到了最后三只见势不妙已经想要逃跑的灰狼身上。见到脚下那六个绿色叉叉，林羽挥舞着手中的魔杖在空中划出一个闪电的符号。右手收回蓄力，然后猛的向前甩出。“Avada kedavra（阿瓦达索命）！”一道相比于之前更为粗大的绿光瞬间射出，直直地击打在了刚摆脱眩晕状态站起来的狼王身前。滋啦！数道绿色光柱将狼群连接，如同闪电一般，即使在白天也发出了依旧刺眼的光芒。树下那六只狼的身体同时一僵，绿光消散。“砰！”×6几乎同时传出的六道倒地声传入林羽耳中，树下再无动静。“呼~”他在树上大口喘着粗气。刚才爬树力用过头了，有点累。几分钟后，彻底平复了呼吸与心跳，并且所有魔法冷却都已结束的林羽这才爬下树，回到了地面上。原形立现！确认了周围再也没有能够对他产生威胁的生物后，林羽后退几步，看了眼一点都不整齐排列在地上的七具灰狼，顿了顿，掉头就走。他现在有点渴，想喝水。接下来的路上，林羽除了持续在自己身上套盾外，每走一段距离就释放一个原形立现来查看周围的环境。刚才那个情况真是太危险了，要不是他发现的早，没准现在就会因为被偷袭受点伤了。“咔嚓！”林羽走在草地上，踩断了一根树枝。“嗯？”他突然停下脚步。好像出现了些不同的声音。“哗~哗~”他侧着头，仔细听着远处飘来的那道微弱的声音。是流水声！他一时间有些激动起来，喉咙似乎更加干渴，在锁定了水声传来方向后，赶紧朝着那边跑去。两分钟后。因为跑的太累而变回行走模式的林羽跨过一丛灌木，眼前的景象令他呆愣了几秒。一条数宽长的小河出现在他的眼前。阳光从叶间略过，碎金般撒在河面上，潺潺的流水声传入耳中，显得格外悦耳。慢慢靠近河岸，低头望去，水是极浅的琥珀色，极为清澈，几乎能够看清水底每一颗卵石的纹路。河中不规则地长着几株植物，水从它们的茎叶处流过，发出阵阵“哗哗”的响声。左右看了看，河道弯曲，看不清来源与尽头。看来他之前想要到达的那条“路”，就是这条河了。不过，结果似乎也不算差。看着眼前清澈的河水，蹲下身子用手拂了拂河水，一股清凉感自指间传来，林羽不禁咽了口唾沫，感觉喉咙干燥地好像要冒火。不行！他猛然站起身，让自己离这河水稍微远了一些。差不多已经到了他生存最关键的时刻了，得更加谨慎一些，未知的水源，特别还是这种存在超凡力量的世界，谁知道里面有什么东西，最好还是先不要喝，起码，水里得有几条活鱼吧！至于现在，还渴不死他。