《西幻：开局阿瓦达闪电链》 第7章 洛伦帝国，影叶堡

“哦！你好！我叫艾米·霍兰德，是白帆学院的学生，你叫我艾米就好。你叫什么？从哪里来的？你是苏恩大陆的人吗？怎么会突然出现在这里呢？”听见他的问好，那名一看就非常活泼的棕发女孩蹦了上来，连珠炮般地对他说了一连串的话。而林羽只听清了“艾米”、“学生”、“哪里来”、“出现”这几个词。思考了一会（实则找翻译），林羽回答道：“你好，艾米，我叫Li……”他突然摸了摸手中的魔杖。“我叫里德尔，来自…霍格沃茨，我也不知道为什么就突然在这个地方了。”他还不了解这个世界，万一有什么真名诅咒之类的法术呢？虽然眼前这几个人看起来没有敌意，但保险起见，还是披个马甲吧。汤姆学长……哦不对，我是古魔王。未来的汤姆学弟，就决定是你了！“你好，我是谢恩·奥弗顿。霍格沃茨？没听说过的名字，那是一座城市吗？”那名金发青年走上前，朝林羽搭话道。他说话的速度很慢，让林羽也能够听懂整句话的意思。“是、我学习的地方。”谢恩点点头，又接着开口道：“你听说过洛伦帝国吗？”林羽迟疑了下，摇了摇头。“没有。”然而他心中却在默默想道：洛伦帝国？没听说过。不过不重要，只要不是泰拉就行。想了想，他又开口问到：“可以、带我、离开、这里吗？”他看这几个人连知识结晶都给他用了，应该是好人吧？谢恩笑了笑：“当然可以。”听着他们的对话，站在一旁早已压抑不住的艾米当即表示自己可以带新人熟悉一下营地，便如同一只欢快的小松鼠般蹦蹦跳跳地在林羽身前领路了。“谢谢。”林羽朝着众人笑了笑，便跟了上去。谢恩看着林羽的背影，皱了皱眉头。这人虽然不知道为什么会出现在这里，但看起来年纪不大，眼神清澈的，应该是好人吧？……半个小时后，林羽坐在一辆豪华的马车上，随着车队一起出发了。他探出头看了看窗外那飞速划过的风景，又摸了摸自己屁股底下那柔软的坐垫，不免有些惊奇。这马车行驶在这种有些坑坑洼洼的土路上，不仅速度这么快，而且竟然感觉不到多少震动，比他上辈子坐的好些网约车都平稳，这是怎么做到的？这也是魔法吗？在之前车队收拾东西准备上路的那半个小时里，那位名叫艾米的少女和他说了许多，虽然他没有全部听懂，但还是记下来了不少信息。根据艾米所说，他们现在所在的地方，是洛伦帝国晨雾行省的西边，车队再走两天就能到达晨雾省的首府影叶堡了。林羽抬头看了眼和他坐在同一个车厢里正聊着天的四人。四人中隐隐为首的正是那名帅气的金发青年，谢恩·奥弗顿，23岁，出身于一个贵族家庭，目前就读于隔壁银潮行省的白帆学院魔法系，除了艾米外就属他和林羽交流的最多。另外那名身材结实红发青年叫做罗伊·摩尔，21岁，就读于白帆学院战土系，和谢恩从小就认识，看起来憨憨的，话不是很多，不过不知道为什么林羽好几次看他好像有话想说但又没说出口。顺带一提，现在他们所在的这个商队就是罗伊家的。艾米·霍兰德则是一位亚麻色头发，身材小巧的少女，19岁，性格非常开朗，有关这个世界的大部分信息都是她告诉林羽的，现在也在拉着小伙伴们聊着天，也是白帆学院魔法系的，还是罗伊的表妹。最后那名面容精致，银灰色头发琥珀色瞳孔，正轻声回答艾米的少女叫特蕾西·艾斯特斯，是艾米的同学，不过看起来有些社恐，和林羽打了个招呼以后就没再说过话了。他们都是银潮省的人，趁着学院假期跟随罗伊家的商队前往影叶堡长长见识，顺便游玩一番。至于之前看见的另外那人，是商队里的护卫长，正骑着马跟在马车旁边。“里德尔，你到了影叶堡以后要做什么？你有办法联系到你的老师吗？”四人聊着聊着，艾米突然抬头，一句话打断了林羽的思绪。“我……先找个地方安顿下来吧，暂时应该是联系不到我之前认识的人了。对了，我估计是没有你们这边的身份证明的，可以在这边找到住的地方吗？”得益于艾米的热情，林羽目前的大陆通用语已经流畅许多了。之前他在了解这个世界信息的时候也回答了对方不少问题，关于他的身份信息，以及他为什么会突然出现在这个地方。而他的回答是，他是霍格沃茨魔法学院的学生，在一次使用未知炼金物品进行一项针对虚拟情境的应激反应测试与策略推演时突然就来到了这个地方。说人话就是，用电脑打游戏的时候穿越了。他觉得他也不算说谎吧，毕竟他确实是霍格沃茨的学生，还是受邀入学的，而且他也确实会一点霍格沃茨的魔法。只不过是省略了一些限定条件而已。对他的这个说法对方也不知道信没信，不过没有再问了。“身份证明吗？那种东西问题不大，你是外国人，只要没有上洛伦帝国的通缉令就没事。而且你还是魔法师，等到了影叶堡去法师协会认证一下就行。”艾米摆了摆手，毫不在意这个问题。“那个，你知道知识神教吗？”一旁的罗伊似乎是下定了什么决心，张了几次嘴，最后还是开口了。“额，在我那边好像没听过这个，有什么问题吗？”林羽迟疑了下，担心有什么忌讳。罗伊眉头皱了皱，又张了张嘴，似乎不知道怎么说。一旁的谢恩听见这话表情微微一变，伸出手似乎想要拍拍自己的好友。“哎呀，这有什么不好意思的，我来帮你说！”艾米咋咋呼呼地抢过话头。“他之前给你用的那块知识结晶就是知识神教出产的，记载了大陆通用语的知识结晶，虽然等级不高，但在影叶堡还是能卖七八十个金币的，他想让你把钱付给他！”