《西幻：开局阿瓦达闪电链》 第3章 魔法，遭遇狼群

林羽抬起手，轻轻挥舞了两下。“咻~咻！”两道红光发射而出，射击在他身前的另外一棵大树上，造成了两个连接着的大洞。“哇哦！”他的脸上露出惊讶之色，似乎对这个威力有些意外。“expeliarmus（除你武器）！”一道黄色光芒从杖尖直射而出，击打在那棵树上。“咔嚓~轰——”这棵足有十几米高的大树应声倒下，重重地砸落在地上，溅起一片尘土与草屑。“威力挺大哈！”林羽咧着嘴，满意地笑出了声。这就是他今天获得的馈赠，一把来自游戏《霍格沃茨之遗》中，也是他曾经玩过的一个存档中的魔杖。紫衫木，十三又二分之一英寸，凤凰羽毛。没错，就是伏地魔同款。除了魔杖本身之外，还附带了他在游戏里设定的魔咒组合，除你武器（缴械咒）、魂魄出窍（夺魂咒）、钻心剜骨（钻心咒）以及，阿瓦达索命（杀戮咒）！也就是阿瓦达闪电链的配置。可惜只带来了这使用最多的这一套咒语组合，其他咒语栏没有一起带过来。不过这也已经不错了，毕竟还有基础法术呢。基础施法（平a），原形立现，盔甲护身，昏昏倒地，古代魔法投掷，古代魔法，阿拉霍洞开，统统石化。再加上那套阿兹卡班组合，就是12个魔咒，他觉得这些已经足够让他在这个世界上存活下去了。哦不对，是11个，统统石化用不了，不过也差不多。既然如此，那就趁着现在体力精力还足够，走出这片地方吧！说干就干，林羽将魔杖插在腰上，哼哧哼哧地爬下了树，踩在了地上。“啊~还是脚踏实地的感觉舒服啊！”林羽原地跳了两下，感受着久违的大地的触感，同时手上一点不慢地将魔杖重新握在了手上。既然他之前看见的那群狼能够在这片区域大张旗鼓地进行捕猎，那么至少说明这块地方没有什么特别强大的掠食者。至于那群狼，他觉得他靠着这根魔杖足以应对。对了。林羽手一动，一层淡蓝色的球形光罩就将他全身包裹了起来。盔甲护身。“诶？”等了几秒，林羽突然一愣。在游戏里，盔甲护身的持续时间好像只也就两三秒，时间过后就会自动消失。但现在他发现，好像并不是这样。大约过了五秒，蓝色光罩消失。好吧，似乎是延长了点时间，但没太大用处。手又一挥，光罩再次出现，林羽也同时向着他之前决定好的方向走去。一路上盔甲护身毫不间断，没了就续，反正只是挥挥手的事，也不累。至于消耗？代码里没写啊！无消耗无冷却，这就是咱霍遗的盔甲护身。一路上，除了给铁甲咒续杯，林羽还在不断地使用基础施法攻击着周围树上的叶子，主要是练习一下精准度，反正无消耗。走着走着，林羽行走的速度突然慢了下来。怎么感觉，这盔甲护身持续的时间越来越长了？好像基础施法的攻速也越来越快了。在他最开始使用基础施法时，差不多是一秒钟能够进行两次攻击，而现在他估计一秒差不多能攻击三次了。这是什么原理？这魔杖自带的魔法还能刷熟练度的吗？之前玩游戏的时候也没有这功能啊！掏出电量不多的手机，林羽打开手机自带的秒表功能，手一挥，蓝色光罩出现，同时也按下了计时的开始键。几秒后，蓝色光芒消散，林羽同时按下了暂停键，并顺手补上了一个铁甲咒。六点零七秒。他记下了这个时间，收起手机继续往前走。“嗯？不对！”没走两步，林羽的脚步又停了下来。周围突然变得好安静。原本林子里的鸟啼蝉鸣全部消失不见，除了他自己的呼吸声与风吹过树叶带起的沙沙声，什么都听不见。原形立现！这个魔法在游戏里基本上都是用来寻找物品收集书页的，但在一些剧情中也可以用来显示敌人的高光轮廓。嗡~一阵魔法波动自他为圆心向外扩散出去。视线在周围扫了一圈，七个被红色高光轮廓覆盖，身长在一米五到两米之间的身影匍匐在地上，正缓缓朝他靠近。那身形和他家隔壁的阿拉斯加很像，但能出现在这个地方的肯定不是狗，那就只能是狼了。想着，林羽一边给自己续上了一个铁甲咒，一边观察着周围的环境。他还是有点紧张的。这种情况在游戏里遇见他自然是大杀四方，但这是现实。他这辈子连架都没有打过几次，结果现在一上来就要让他对付七只狼，他根本不知道从哪里下手。要是只有一两只狼他肯定就啃大瓜起手了，可现在是个狼群，除了那几个基础法术外技能组里的魔法都是有冷却的，他怕不够用。周围的狼影离他最近的已经只有十几米了，并且因为他突然停下，狼群似乎意识到了什么，正在不断朝着他靠近。周围是一片草地，并不高，却完全遮挡住了狼群的身影，要不是有原形立现他根本发现不了。在他前方不远处有棵大树，和他昨晚上住的是同一品种。林羽咬了咬牙，试试吧。给自己补了个盔甲护身，将魔杖放好，随后猛然加速，向着大树的方向跑了起来，然后借着冲劲在树皮上猛蹬两步，抬手抓住一根树枝，随后唰唰几下就爬了上去。身后传来物体经过草地带来的哗哗声，周围的狼群跟着他一起启动了。但好在，还是他更快一步。一直向上爬了几根树枝，直到感觉铁甲咒快要消失时，林羽才停了下来，坐在树枝上抽出魔杖给自己补了个魔法。不得不说，这真是他这辈子爬过最好爬的树了，底下有树根垫高，并且枝干不仅粗壮生长的位置还低，有点力气就能爬上来。林羽喘了口气，探出头看向树下，这时候，那七只狼已经全部围在了一棵大树底下，正抬头看着他。还有两只狼还在尝试着原地跳跃，想要咬到他。林羽嘴角勾起一抹残忍的笑容。“桀桀桀桀桀~”现在，攻守易型了！