《西幻：开局阿瓦达闪电链》 第10章 到达影叶堡，法师认证

时间再次飞逝，一天半的时间就在赶路中度过。随着道路越来越宽，窗外的喧闹声越来越响，他能够看见的人也越来越多。感受着马车逐渐减速，直到完全停下，林羽知道，影叶堡，到了。在护卫的招呼声中下了车，林羽抬起头看向眼前那数十米高的木质城墙，眼中闪过一抹震撼之色。这种高度的城墙是他上辈子从未见到过的，这不只是这座城门的城墙有这么高，而且整座巨大的影叶堡都是被这种城墙所包围起来的。这就是魔幻世界吗？真是大开眼界啊！“走吧，影叶堡进城必须步行。”谢恩说着，跟着重新启动的车队一起迈开了脚步。走到高大城门前，林羽能够看到在城门处有着一道淡绿色的光芒挡住了整个入口，所有人都要从光芒之中走过才能够入城。跨步走过，那道光芒好像微微闪了下，随后便在无其他动静，任由他们走进了城市中。“这是用来检测帝国通缉犯的魔法，只要没有被通缉就不需要有任何担心。”似乎是看出了林羽的好奇，谢恩开口解释道。“好了，我们到影叶堡了。我先陪你去法师协会认证一下吧，虽然身份证明不重要，但很多事情还是需要身份证明才能办的，比如注册为冒险者公会的成员。”“而法师协会的认证就是一种身份证明，还是含金量比较高的一种，先去进行了认证之后你想干什么都会方便很多。“诶！里德尔要去法师协会认证了吗？我也要去！我要去旁观！”艾米在一旁喊道。谢恩听见这话，转头看向林羽，好像在询问他的意见。林羽表示无所谓，点了点头：“那就一起吧。”“好耶！特蕾西，罗伊，你们要一起去吗？”文静少女点了点头：“我和你一起。”她本来就是因为和艾米是同学才会一起来的，其他人她并不是很熟。罗伊见三人都去，顿了顿，也答应了下来。“行，那就一起走吧。”说着，谢恩在前方带路。“我有个叔叔就是影叶堡人，所以来过这不少次，你们跟着我走就行。”“嗯。”林羽应声，走在他身后，其他三人也跟了上来。沿着街一直走了半个多小时，众人才到达了目的地。那是一座极为宏伟的建筑，主体由白色大理石筑成，两边是一排走廊与石柱，柱子上缠绕这金色的神秘纹路，每一根柱子的下方都有一个由淡蓝色晶体雕刻而成的特殊雕塑。协会的大门并非传统的方形，而是一个空心的球形石门，门洞中一股蓝色光幕代替了大门，还游动着蓝白色的能量。大门底部向下连接着通往广场的台阶，通体浮雕上闪耀着淡蓝色的光辉，门的最顶部则是法师协会的会徽。会徽整体为双层银制符文圆徽，雾蓝底衬，外廓携刻着无数符文，自带魔法辉光。圆环中央以星月为底，正中矗立着一座多棱水晶尖塔，向外散发着金色的法术光环，显得肃穆且神秘。走进协会前的广场，每走一步脚下都萦绕着淡淡蓝光。沿着台阶向上走，协会大门就在眼前，林羽突然想起了好像还有个事情没问。“对了，谢恩大哥，法师协会的认证流程是什么样的？”因为谢恩比他大两岁，于是林羽便跟着众人一起称呼起了谢恩大哥。“这个你不用担心，很简单的。”谢恩开口道。“法师是战斗职业，三阶及以下等级的法师认证只需要法术威力达标即可，只有从四阶法师开始才有其他要求。所以即使你使用的法术和我们施法方式不同也没事。“是嘛，那就好。”林羽松了口气。“那谢恩大哥你是什么等级的？”之前他还没问过这个问题呢。“我是三阶法师，他们三个都是二阶。”“哦~”至于这个世界的超凡等级林羽倒是已经知道了，从低到高分为一到十阶，简单易懂。“你好，我朋友来进行法师认证，这是我的徽记。”说话间，众人已经来到了法师协会前台，谢恩从口袋里摸出一个圆形徽章递给对方。林羽眼尖，看清了上面的图案。基础样式与外面协会顶上的那个会徽差别不大，只不过徽章外廓顶部多了三个白色星星，协会的工作人员拿着徽章在一个仪器上一扫，那三颗星星散发出淡蓝色的光芒。工作人员眼睛看着仪器侧边，有用手点了几下，似乎是在进行什么操作。“好的，请往这边进，回廊左侧第十三个房间，测试场地已准备完毕。”十来秒后，工作人员停下动作，抬手向着一个方向指了指，说道。“好，多谢。”说完，谢恩便带着众人朝那边走去。到达所说房间，推开门，已有一个看着二三十岁，穿着法袍的男性法师坐在里面。“是谁要认证？”男性法师有些懒洋洋地问道。“是我认证。”听着谢恩的翻译，林羽半举了只手，从谢恩身后走出。“嗯？通用语？外国人？”男性法师上下打量了眼林羽，歪了歪脑袋，换了种语言。“魔力隐藏地挺好啊？我都没看出多少。”林羽笑了笑，没回话，但心里却在默默想着什么。没看出多少，那就是有一点呗？他一个穿越者哪来的魔力，是他原来的世界也有这种东西，还是到这个世界以后才获得的？“行吧，你是别人推荐认证的，那应该是第一次来吧？我也不管你是几阶，走个流程，都从一阶开始吧。”说着，手一挥，十多米外的测试场地中三个木制标靶当即弹起。“来吧。”男性法师手一张，做了个请的手势。看着不远处的那三个木制标靶，林羽从衣服口袋里掏出了魔杖。还没开始攻击呢，就听见身边传来一道声音。“哟！这是什么古法魔杖吗？没见过啊！同样没多少魔力波动，果然国外总有些能让我长见识的东西。”转头一看，那名男性法师不知道什么时候凑了上来，懒散的模样也消退了些，语气中充满了惊奇。见他看过来，男性法师退开两步：“没事别管我，你干你的就行。”