《西幻：开局阿瓦达闪电链》 第2章 第二天，魔杖？

天色逐渐昏沉，林中的光线也一点一点地消失了。林羽早已收起了手机，倚靠着树干思考着什么。他大致选定了几条路线，都是树冠看着差不多高、差不多大的，这说明那边至少地势环境会稍微平坦一些。他用手机拍了几张照片，把那些路线用标注了出来。虽然到时候不一定能看懂吧，但没准有用呢。“这天，黑的好像有点快啊？”林羽回想着他来到这个世界之后观察到的东西，似乎从他到这个世界开始，太阳就已经在在向着一边落下了？难道他是在这个世界的下午时间段才来到这里的吗？这倒没有什么问题，主要是不知道，他这个外挂的“馈赠”时间，是按每天零点刷新，还是按他来到这个世界的那个时间点刷新呢？这个问题对他来说差别可不小。不过想到这，林羽又叹了口气，因为他对此好像并没有什么办法。林羽坐在树上，看着太阳缓缓垂落，天边的光线也变得更加柔和。蝉鸣不知何时已经停止了，只留下晚风在林间悠悠吹着，吹得树叶沙沙作响，仿佛大自然正在播放着一首安眠曲。很快，天黑了，林中归于寂静。林羽依旧抱着树干，他发现自己竟然已经有些习惯起这个姿势了。掏出气味消除剂，加大剂量地在自己全身上下都喷一遍后，他也在这安静的环境中逐渐睡着了。……“轰！！”一声巨响，将刚进入睡眠的林羽吵醒。林羽一脸烦躁地睁开眼睛，眼中满是生无可恋的神情。他有些低估在树上睡觉的难度了，半夜里不知道醒来多少次，当时感觉还挺舒服的睡觉姿势，等真正进入睡眠后就变成了痛苦。而且不知道是不是担心掉下树的原因，他的睡眠极浅，稍微有一点风吹草动就能把他惊醒。现在，他只感觉浑身酸痛，脑袋也有些昏沉，不用想就知道，他的眼睛上肯定挂起了两个黑眼圈。打了个哈欠，林羽将头转向巨响传来的方向。嗯，看不清，天也没亮，没办法用手机相机放大查看。不过听声音，应该与他要去的那条道路不在同一个方向，那就没问题了。摸了摸口袋，给自己又补上了一次气味消除剂后，他换了个姿势重新闭上眼，但不知道为什么，却再也睡不着了。脑海中不断翻涌，无数的念头止不住地冒出来。那边到底发生了什么？那个方向会有人吗？他想去的那里真的有条路吗？狼群会不会已经发现他了？还有，今天的游戏馈赠，究竟能够获得什么东西？没错，今天挂哥的馈赠还没发放，这彻底打破了他所期待的每天凌晨刷新外挂的念想了。越想越焦虑，越想越不安。“唰~”林羽猛然睁开眼睛，坐直身子，拍了拍自己的脑袋。不行，不能再想下去了，得给自己找点事情干。再这么内耗下去，迟早得完蛋！下意识摸了摸口袋里的手机，但又很快把手拿开，这天色他这位置要是发出点亮光，那和给三体人发送坐标有什么区别。哦对了，给三体人发送坐标死的没他那么快。他只能抬头看向天上的星星，并努力回忆着自己记忆里那为数不多的天文知识。北斗七星？没找到；北极星？有好几颗很亮的星星，找不到。至于其他的？他也不认识。好在这个世界的月亮依旧只是一个，虽然样子不太一样吧，但好歹有点熟悉感。“唉~”林羽突然轻声叹了口气。他穿越前已经没有家人了，为数不多几个关系好一些的就是宿舍里那几个逆子了。不知道他这次的穿越是猝死还是原地失踪？他那几个逆子们有没有可能因为他的关系保研呢？这不得谢谢自己这个义父？他突然笑了笑。往好了想，没准他穿越后地球的时间就停止了，就等着他在这个世界无敌后给他送回去装逼也说不定呢！想着想着，天色逐渐泛白，太阳开始划破天际，朝着头顶爬去。林羽稍微活动了下身体，也抱着树干向下爬去。当然，不是回地面，他只是往下爬了几个树杈，站在一根足够粗壮的树枝上挺直腰板伸了个懒腰，顺便舒活了下酸痛的下半身，便又爬回了之前的位置。他也想回到地上，重新感受那脚踏实地的感觉。但面对这看似平静实则暗藏危险的树林，林羽觉得稍微从心一点也没什么不好的。而且天已经亮了，没准不需要多久，就能够获得下一次的游戏馈赠了，到底能不能下树，等今天抽到好东西再说吧。这个时候就有人要问了。闪电闪电，要是今天抽不到好东西呢？抽不到好东西，那就，明天再说吧。还有，叫谁闪电呢！（无能狂怒.jpg）林羽左右脑互搏一番后，笑了笑，再次用肉眼观察起了这片树林。手机电量不多了，得省着点用。眼前是一大片不知道叫什么的树，树干粗大，枝叶茂密，一看就不缺水。远处，在他视线所能看清的尽头，有一排排山丘，看上去并不算高。可惜的是，他看了好久，也没有发现什么人类所留下的痕迹。嗯，或者说，他连这个世界上究竟存不存在人类都不知道。……时间一分一秒过去，林间的温度也在不断升高。已经大半天没有喝水的林羽即使并没有进行过运动，现在也已经有些口干舌燥，额角还在微微冒汗，感觉人都有些萎靡了。他抬头看了眼天空，太阳高照，似乎比他昨天来时的还要热烈。“嗯？！”就在林羽想要抬起手擦一下汗时，突然之中莫名的感觉传遍了他的全身，让他整个人都愣了一下。来了。游戏馈赠来了！每天的游戏馈赠都会出现在林羽体内的一个空间中，他不知道这个空间在哪里，但他确认这地方确实存在。不过这个空间并不能够用来存放东西，除了每天获得的游戏馈赠会先出现在那以外，就连已经拿出来的馈赠物品都无法再放回去了。并且每日的馈赠当天不取出，到了第二天就会被新的馈赠直接覆盖，无法共存。林羽急忙将意识投入空间中，查看今天获得的游戏馈赠的具体信息。几秒后，他的意识重新回归，眼神分外明亮，口也不渴了，汗也不冒了，整个人都变得神采奕奕起来了，并且嘴角还止不住地想要向上扬起。意念一动，一根大约一尺长的小木棒子出现在了他的右手上。这是，一根魔杖！