《西幻：开局阿瓦达闪电链》 第9章 勒托镇，新的服装

时间飞逝，天色很快便暗沉了下来，趁着夜色，车队也赶到了一座小镇中。这是附属于影叶堡的一座小镇，虽然距离影叶堡不是很近，但也算得上繁华。可能是刚入夜的原因，街道边上依旧留存着不少商贩，五花八门商品在灯光的照耀下显得格外精美。车队沿着石板路，一路来到了一座建筑前。“这是摩尔商会在勒托镇的驻点，也是我们今天晚上要住的地方。”下了马车后，身边传来艾米轻快的声音，语调上扬，似乎心情很不错。“终于可以不用住野外了！帐篷睡得我难受死了。”说着，艾米蹦蹦跳跳地跟在商队的护卫长身后，从一个门进入建筑中。“来吧，今晚我们就住这了。”谢恩拍了拍林羽的肩膀，带着他一起走了进去。这一下午的相处，让几人也渐渐熟悉了起来，行为举止不会太过拘束了。谢恩将林羽领到一间屋子上，打开了房门。借着屋外的灯光，林羽看清了里面的布局。屋子不大，但很整洁，一张桌子一张床，两把椅子，还有一个放东西的柜子。“今天你就住这间房吧。”说着，谢恩走进去，伸手在门后一拉，房屋中间的灯瞬间亮起，将整间屋子照亮。“对了，今天商队所有人的晚餐都是自己出去吃的，你是和我们一起还是打算自己出去逛逛？”说着，扔给了林羽一个袋子。林羽伸手接住，袋子发出叮呤当啷的碰撞声，还挺重。“这是三十个金币，反正你已经欠我七十个了，再多欠点也没事，你在这得有点钱在手上，到时候再还就行了。不用担心，我不收利息的。”谢恩笑着说道。林羽握了握手中的钱袋，露出微笑，点了点头。“谢谢，我会还的。我想自己在这边看看。”他也不客气了，实力就是他的底气，等赚够钱了再还给谢恩就行。“行。那这个你拿着。”谢恩递给林羽一个不知道是什么材质的小圆牌。“带着这个你晚上回来就才能打开这个房间了，别弄丢了啊！”林羽看了看手中那个淡蓝色的小牌，眼中有些诧异。这是东西，门禁卡吗？“好，我记住了。”他再次点了点头。“行了，我也要去吃饭了。这院子出门右转二十来米的驻地门口有这座勒托镇的地图，你可以大概参考一下，我先走了。”“对了，明天车队大概七点前就要出发，记得早点起，不然错过早餐就只能等中午了。明天见！”谢恩摆了摆手，转身离开了。林羽也笑着和他告别。“明天见。”看着谢恩走出了院子，林羽转头走进屋内，在门后面找到了那个控制着灯开关的绳子。啪嗒。灯关上。啪嗒。灯又打开。“嘿！”这东西倒是挺像林羽老家以前那个电灯的拉绳开关的，好久没见过了。他又将目光投向了头顶的那盏灯。不是灯泡，而是一颗固定在天花板上的半圆形晶体，柔和的暖光从其上散发出来，足够照亮整间屋子，但又不会太过刺眼。“有点意思哈。”林羽饶有兴致地研究了一番。“咕噜~”然而一阵来自腹部的轰鸣声中止了他的好奇。他捂了捂肚子，这是空空如也的感觉。“不行，得吃饭。”啪嗒。林羽重新关上灯，退出屋子，合上了房门，向着院外走去。想了想，摸出魔杖挥了一下。原形立现。嗯，没有表示敌对的红光出现，安全。出了院子，他根据谢恩的话找到了那个城镇地图，虽然和他以前看过的地图不太一样，但勉强还能看得懂。嗯，赞美知识神教，那枚通用语结晶将听说读写的所有知识都灌输到了他的脑海中，让他能够认识眼前这个洛伦语和大陆通用语双语版地图上面的字。“哟。”仔细一看，这地图上竟然还将支持通用语交流店铺和城镇内其他地图的位置标注出来了。“所以，这是个旅游城镇？”林羽挑了挑眉。研究了几分钟，选定打算去往的店铺之后，林羽便沿着镇子里的石板路出发了。吃饭！……第二天，天刚微微亮，林羽便已醒来，走到屋子另一侧，对着镜子整理着昨天新买的衣服。昨晚在地图上看见有服装店后他便已经决定要去买一套衣服。主要是他之前那身衣服不仅外表与这个世界的其他衣服比起来显得格格不入，而且在他前两天的荒野求生中已经有了不少破损，甚至还出现了一些异味。于是昨天晚上吃过饭之后，他便找到了一家还开着的服装店购买了一套适合这个季节衣服，以及一个能够装东西的包裹。昨天在街道上的闲逛中他也大概知道了这个世界货币的购买力。以他目前所在的洛伦帝国为例，洛伦帝国发行了属性自己的货币，最小面值为铜币，一百铜币等于一银币，一百银币等于一金币，一百金币等于一紫金币。而他昨天在这个小镇里吃了一顿饭，换了一套看起来挺精致的衣服，还买了一些他感兴趣的小东西，却连半枚金币都没花完。这也让他明白了昨天谢恩一挥手借给他的钱堪称是一笔巨款。他甚至都没要他打欠条。这个人情他记下了。整理好衣服后，林羽将魔杖插在了这套衣服上一个他想要取出时最顺手的口袋里。他就是看中了这套衣服上的口袋多才买的，根据店员说这套衣服原本是一名魔术师订购的，但后来因为意外又不要了，正好尺寸和他非常合适，所以便宜就卖给他了。当然有没有便宜他也不知道，不过尺寸确实挺合适的，而且看起来非常有魔法师的感觉，和谢恩昨天那套衣服的款式有点像，这也是林羽选择这套衣服的第二个理由。这衣服还附带微弱的温度调节功能呢，魔法师就该穿这样的。“咚，咚。”就在林羽对着镜子臭美的时候，门外传来两声敲门声，随即谢恩的声音也随之响起。“里德尔，你醒了吗？出来吃早餐了，吃完我们就出发！”“好的，我醒了，马上来！”回应了一句，林羽将放在桌上的包裹拿起，背在身后，打开了房门。