《西幻：开局阿瓦达闪电链》 第5章 魔法增强，遇见人类

压下了心底的躁动，林羽掏出手机，打算干点其他事来吸引一下注意力。打开秒表，等待护罩消失，然后再次使用，同时按下开始按钮。一秒，两秒，三秒……林羽盯着手机上跳动着的时间，感受这盔甲护身所生成护盾现在的状态。几秒后，护盾消失，他也按下了暂停按钮。七秒三九！看着这个数字，林羽心中的烦躁突然一扫而空。果然，他的感觉没错，盔甲护身持续的时间真的增加了！来自游戏世界，本来应该是固定属性的魔法，竟然能够在这个世界随着不断的释放而变得更强！对了，还有一个。“咻咻咻咻~”林羽按着秒表，对着水面进行了最快速度的四次基础施法，三次普攻一次重击。一点五五秒！也就是说，他一秒差不多能够进行三次攻击，攻速也变快了！就是不知道威力有没有增加，不过按理来说，应该也是有的吧。那么他咒语栏里的那四个魔法是不是也可以这样？随着不断释放会加强哪方面呢？增强威力？减少冷却？还是扩大范围？林羽心中畅想着，竟不禁嘿嘿笑了起来。他已经在期待之后将啃大瓜当机关枪放的日子了。最主要的是，不管魔法怎么被强化，他释放依旧无消耗啊！当然，即使陷入了幻想，林羽依旧不忘给自己时刻续上盔甲护身。这个动作似乎快变成本能了。回过神来，林羽观察了下水流方向，沿着河道朝着下游走去。根据他上辈子看的那几集荒野求生，他知道要是这个世界确实存在智慧文明的话，那么顺着河流的方向应该是能够找到他们的聚集地的。没有找到路，找到河也差不多嘛！……一路走着，一直走到太阳落山，天上剩下最后一点白色。林羽不知道自己走了多远，他只感觉自己这上大学后许久没有怎么运动的身体变得更加酸痛，连双腿已经有些发抖。“好累啊！”一发原形立现确定周围没有敌人后，林羽靠近河边，俯下身子捧了一把河水洗了下脸，又小酌了几口。他之前已经在水里见到鱼了，后来又看见河岸的另一边有几只鹿在喝水，虽然那些鹿看见他就被吓跑了，但至少说明这水能喝。因为，早就走的口干舌燥的他立刻就趴下喝了几口水。看了眼天色，林羽觉得再走一会就先找个地方过夜吧。他现在除了电量告急的手机外，只有盔甲护身的光罩能够发出点亮光，但那带来的一点光线实在是太少了，不足以支撑他走夜路。唉，要是这根魔杖附带的是霍格沃茨之遗里的所有魔法就好了，那样就有荧光闪烁或是火焰熊熊可以用了。原本对今天的馈赠十分满意的林羽这时候开始贪心不足地想道。时间飞逝，一个晚上很快过去。在天彻底黑下来之前找了棵大树爬上去睡了一觉的林羽被破晓的阳光唤醒，坐起身伸了个懒腰。不知道是因为昨天找的这棵树长得好，正好有几根树枝能够让他彻底躺开，还是已经有些习惯睡在树上了，昨天晚上的林羽难得的睡了个好觉。甚至比上辈子熬夜打完游戏睡得还好。回到地上放完水，放松了下筋骨的林羽感觉浑身上下的酸痛感好像减轻了许多，连腿也不是很疼了。“诶？恢复的这么快吗？我的身体应该没这么好吧？”他摸着下巴思考了片刻。难道是因为这个世界的空气中存在着比如说“灵气”、“魔力”之类的东西，能够增强他的身体素质？想到他刚来到这个世界时见到的那头数十米长的巨龙。嗯，应该是这样没错了。总不能是他昨天喝的水里打了药吧！活动了下身体，林羽迎着阳光开始了自己今日的行程。不知道今天的游戏馈赠能够获得什么东西呢？有点小期待啊！……“铛！”因为躲避灼热的阳光而回到树林中继续前行的林羽，突然听见远处传来一道响亮的金属之间碰撞的声音，瞬间整个人精神一振。有金属制品就代表着这个世界存在智慧种族，也就说明他应该就快要到某个聚居地了。希望是人类吧！林羽不由得加快了脚步。又走了几百米，一步迈出，只感觉眼前豁然开朗，树林终于到了尽头，前方是一片平坦的旷野，就连照射在脸上的阳光都显得那么明媚。然而林羽转头一看，一个有着十几辆马车的车队映入眼前，不少人围成一个圈正在做着什么事，还有两名披着全甲，手握长剑的高大身影正朝他走来。好消息，这个世界有人类。“你是什么人？为什么会从林子里走出来？”卢克·加森端详着眼前这名黑发黑眼、衣着怀疑的陌生人，警惕地发出提问。“卢克，不对劲，这人好像是个法师！”一旁的诺曼·霍姆斯已经将头盔上的面甲打开，因此看清了林羽身边那持续不断的淡蓝色护罩，轻声对着同伴说道。然而，对方的喊话在林羽耳朵里是这样的。“****◉‿◉**”坏消息，这地方不说中文。“你在说什么？我听不懂！你可以比划一下吗？”见到对面那两人警惕心似乎有点强，林羽并没有向前走去，而是站在原地喊话，同时摇着头比划出一个“不知道”的手势。当时，盔甲护身一直没停。营地边，卢克挠了挠头盔，转头看向诺曼，又看回林羽。“哦，好吧。诺曼，你站在这等一下，我去问问队长怎么处理。要是这人要动手你记得发出警报啊。”“放心吧，我看着他呢。”林羽见到对面有个人掉头走向了车队中间，另外一个人则是站在原地没动，并朝他摆了摆手。嗯……看不懂，不过还是再等一会吧，不知道对面会怎么办。总不至于见到个和他们语言不通的人就喊打喊杀的吧？看那架势也不太像啊，对面那人还朝他笑了笑呢。