《西幻：开局阿瓦达闪电链》 第8章 借钱，魔兽袭击

见艾米这么直截了当地把事情说了出来，罗伊有些尴尬地挠了挠头，但财迷本性还是让他有些期待地望向了林羽。对于这件事，林羽也不觉得对方有什么不对的，确实是他用掉了对方的东西，而且那么小块东西就能让他从零学会一门新的语言，肯定价值不菲，想要收钱再正常不过了。前世要是有些东西，他也不用那么苦哈哈地学英语了。不过嘛，主要问题就在于，他没钱。他一身穿穿越者，刚来这个世界不到三天，身上哪有什么东西啊。总不能把那没电的手机抵给对方吧？面对罗伊那期待的眼神，林羽也有些尴尬了起来。“那个，我会付钱的，不过我现在身上……”作为一个还没毕业的大学生，他平常连花呗都不开，没想到刚来到这个世界不久就欠了一大笔钱。虽然不知道这个世界金币的购买力怎么样，但听这名字就知道肯定不会低到哪里去。这时一旁的谢恩突然开口了。“罗伊，这钱我帮里德尔兄弟出了。”说着，伸手一摸，不知道从什么地方掏出了一个紫金色的金币，递到了罗伊面前。“啊？谢恩大哥，不用不用，不用你出钱的，我就是开个玩笑！”罗伊愣了下，反应过来后连连摆手。“拿着吧，这是你家让你带出来卖的商品，没收到钱不还得从你的小金库里掏，我还不知道你？你能有多少钱。我就不一样了，我已经接手了家族里的一些产业，这点钱我还不放在眼里。”谢恩笑了笑，将金币塞到了罗伊的手中。“嘿嘿，那我就收下了。”罗伊想了想，将手中那枚相当于一百金币的紫金币收了起来，嘴上还不忘说着：“这个知识结晶就算70金币吧，剩下的30金币待会我找大叔要了再找给你。”谢恩摆了摆手，没在意这个。他将目光转向林羽，见他好像要开口说些什么，笑着打断道：“没事的里德尔兄弟，这点钱不算什么，我们就当交个朋友。”随后观察到林羽脸上的表情变化，以及重新张开的嘴巴，再次开口：“要不这样吧，这钱算我借你的，我看你实力应该也不差，等到了影叶堡，去法师协会认证过以后可以再去冒险者公会注册个冒险者身份，那里可以接取任务赚钱，应该会比较适合你。”“等你赚够钱再还我就行了。”听到这话，林羽重重地点了点头，心里尴尬才逐渐退去，暗自松了口气，带着点感激回答道。“好，这就算我借的，我一定会还你的。”“艾米，听说影叶堡现任总督是位高等精灵？”一旁原本文文静静看着书的特蕾西突然不经意地说了句话。“对啊，你也知道！听说是几个月前刚上任的。我和你说啊你别告诉别人啊，我听说……”听见这话的艾米眼睛一亮，似乎这个问题问到了她的心坎里，立刻叽叽喳喳地讲起了她所听说过的各种传闻。谢恩在一旁时不时插句话，一时间车厢内气氛变得欢快起来。林羽在一旁听着这过于像是野史的传闻，一边结合他之前了解到的信息想着他之后应该干些什么。对于挣钱他心中还是有些信心的，好歹继承了古魔王的力量，并且他的魔法威力似乎也在不断增强着，更别说之后还能够获得更多的游戏馈赠了。顺带一提，现在的时间已经过中午了，他今天的馈赠也已刷新。今日馈赠是，面包×3。不过不要小看这面包，这可不是普通的面包。这是来自于一款名叫《我的世界》，英文名《minecraft》的沙盒类生存建造游戏里的面包。在游戏中，这个面包的效果是恢复5点饥饿值，但他猜测在现实里这面包可能还会有一些奇妙的功能，比如回血？而且就算没有也没事，猜错就猜错了，又没人知道。只不过现在人多，他不好直接将面包拿出来。想到这，林羽不由得又拿了个车厢中央桌上的一块糕点吃了下去。他已经吃了三块了，实在是之前两天一点都没吃，实在的饿了。开始还有点不好意思，现在倒是无所谓了，嗯，脸皮厚了。……车队一路行驶着，速度比林羽之前步行快了不止一点，而且还不用他一路上提心吊胆地，不停使用盔甲护身和原形立现了。路上也不是没有遇到过意外，中途有两只被谢恩叫做赤炎虎的魔兽想要攻击车队，但还没靠近车队呢，就被骑着马的护卫长一剑直接砍了。林羽看得清清楚楚，那名护卫长拿着把大刀隔了老远一挥，然后就是一道淡金色的弧形气刃飞出，直接将那两只魔兽一起砍成了两段，还在地上留下一道深深的痕迹。当时看见这一幕时，他心里只有一个念头。卧槽！飞翔斩击！难怪这商队敢让他这个陌生人上车，原来是车队里有这么个大佬在啊！这魔兽怎么敢的啊？现在被碾过去了吧！林羽也不由得将自己目前的攻击手段与对方的斩击进行了下对比。基础施法肯定是比不过的，除你武器呢？之前尝试时能够炸断一棵十几米高的树，不知道打在那只叫做赤炎虎的魔兽身上效果怎么样，魔兽的身板应该比普通的树要更硬一些吧？阿瓦达闪电链应该可以，这是即死魔法，他看那两只赤炎虎应该还不如游戏里的巨怪。古代魔法应该也可以，不过他还没用过，主要是没攒能量槽。看着几个护卫离开队伍将两只魔兽搬了回来，林羽脑海里莫名出现一个念头。这赤炎虎的肉应该很补吧？不对不对，他在想什么呢，真是饿了。“里德尔，你在看什么？到你了！”艾米的声音在耳边响起，林羽回过神来，看了看桌面上的情况，想了想，从手中抽出了一张卡牌。“我出这个！”这是洛伦帝国流行的一种桌面游戏，有点像炉石又有点像三国杀，不过玩着还挺有意思的。顺带一提，因为要玩牌，所以糕点被放在了他的边上，现在他想吃就吃！