《西幻：开局阿瓦达闪电链》 第6章 知识结晶，学会通用语

也没等多久，几分钟后，林羽便见到那个穿着全甲的人跟在一名异常魁梧的壮汉身边走了过来，嘴里还在不停说着什么。跟在他们身后一起过来的还有两男两女一共四个青年，都穿着精致的衣袍，其中一人手中还拿着一根一米多长，顶部镶嵌着赤红色宝石，看起来就十分华丽的手杖。这是……魔杖？这人也是法师？林羽看着那名头发金黄，拿着手杖的青年，心中有些好奇。对面露脸的那五个人都和他上辈子那些西方面孔比较像，所以，这是个奇幻的西方世界？西幻？他看着对面那几个人走近，然后在他十多米外停了下来。“你是哪里人？听得懂大陆通用语吗？你是法师吗？”那名手拿法杖，看起来像是领头的青年对着林羽问道。显然，林羽依旧没听懂。他无奈地摊了摊手，摇着头表示自己听不懂。“他是哪里人？连洛伦语和大陆通用语都听不懂，他是怎么走到这个地方的？”“不知道。诶！特蕾西，你的种族学学的最好，能看出来他是什么种族的吗？看着有点像精灵，也有点像人。”“这个……应该是人类，我好像在书上看见过，奥瑞斯大陆的东边有个苏恩大陆，那上面的人类根据书里的描写就是黑发黑眼的。”“东边？真的假的！那他是怎么来到我们奥瑞斯大陆西边的？还不会说大陆通用语的？传送阵能跨越大陆吗？”“谢恩，你让他说两句话给我们听听呗！”林羽只看见对面那几个人叽里咕噜说了一串话，然后戳了戳领头的青年，青年点了点头，指了指自己的嘴，然后指向了他，最后嘴里吐出了几个音节。“什么意思？是让我说话吗？”林羽有些疑惑地开口，然后就又见到那几个人叽里咕噜地开始了对话。“唔——听不懂，这完全不是我熟知的那几个语系的，根本无法猜测。”“那怎么办？我们都在这了，也不好直接掉头就走吧？”“也没办法啊，语言不通。”“诶！罗伊，你家商队这次不是有个知识神教的通用语结晶吗？这种不便宜的东西应该都是你们随身携带的吧，在你身上吗？”“什么？！你要我把知识结晶给他用？那东西要是卖给帝都那些想出去玩又懒得学大陆通用语的贵族可是能卖一百金币呢！”“哎呀，你也说了是帝都，我们这次又不去帝都，不还是得在影叶堡出售，大不了让这人会说话了以后挣钱还你嘛！我看他像个好人，不会欠钱不还的。”“呵呵，你看见好看的都觉得是好人。”“你……”这时，为首的谢恩·奥弗顿突然转过头来，对着罗伊开口了：“我的建议是，可以给他，对你们摩尔家族来说应该不会亏。”“嗯？”听见这话，罗伊愣了下。“谢恩大哥，你也觉得他是好人吗？”“不，我不知道他是什么样的人。”谢恩摇了摇头。“但我知道他一定是一名强大的法师。”他看向了林羽。“根据你家护卫的说法，这人从出现在这里时就一直开着这个魔法护盾，直到现在也没有停过，而且面不改色，似乎完全没有什么消耗。有这种魔力储量，无论如何都不会弱的。”“好，谢恩大哥，我相信你。”罗伊点了点头，有些不舍地从腰间一个小袋子里掏出一颗鸡蛋大小的白色晶石，对着林羽展示了下，便朝着他的方向扔了过去。而在林羽的视角，他只看见对面又叽里咕噜一大堆后，那个红头发的青年从袋子里摸出了一个东西，然后就抛向了他这边。林羽下意识后退一步，避开了那东西的落点，然后就看到。“啪！”那块白色的晶石撞在了他的护盾上，然后弹开，啪叽一下掉在了地上。或许是因为对方抛的时候不是很用力，所以弹开的距离也不远，就在他的身前。林羽有些疑惑地看向对面。“？”╮( •́ω•̀ )╭对面为首那名青年伸出自己手中的法杖，朝着晶石的方向做了一个向下点的动作。虽然看懂了对方的意思，但林羽还是迟疑了片刻，又仔细观察了一下对面的几人。两个穿着全甲的龙套，一个看着就很强但到现在为止一言不发的中年人，还有一个看起来稳重、一个看起来老实、一个看起来非常活泼、一个看起来一身学霸气质的四个青年。对了，还有一个办法！原形立现。林羽一挥魔杖，一阵魔法波动散出，吓得对面五个人都向后退了一步，只有那名中年人往前两步。见到似乎并没有什么动静，中年人松了口气，随后给了反应过来后重新走上前的两个全甲护卫一人一巴掌。林羽看着原形立现中的六个灰白色身影，终于放下心来。向前走了两步，用手中的魔杖点在了那块白色晶石上。瞬间，他只感觉自己体内的魔力在涌动，顺着魔杖来到了晶石内。诶？为什么我体内会有魔力？林羽脑子里刚冒出这个问题，还没等仔细思考，那块白色晶石就顷刻之间化为一道白光，没入了他的体内。不知道为什么，身体周围的护盾没有任何阻拦。嗡~林羽只感觉脑子里一震，一大串信息赫然出现在了他的脑子里。这是……他查看着脑海中的信息，磕磕绊绊地对着对面几人说出了几个字。“你们……好？”用的是大陆通用语。他也明白了那白色晶体是什么，知识结晶，能够将知识直接灌输到人的脑袋里，让其快速学会。当然，也不是硬塞的，知识结晶自带保护机制，会根据使用者的精神强度、脑容量、智力等各方面条件一点一点地将那份知识输入，直到对方全部学会。而在没有完全学会之前，以通用语来举例，就相当于一本词典内置在了他的脑海中，想说什么话都能够查到，只不过会慢一些。对那份知识的使用越多，知识吸收的速度也就越快。