《西幻：开局阿瓦达闪电链》 第1章 穿越，游戏馈赠

【新人新书，感谢支持！orz】树叶的阴影遮挡了阳光，蝉鸣之声此起彼伏，落叶随风飞舞，竟似有几分祥和之意。然而，林间空地上传出的阵阵嘈杂声，却打破了这一切。一头成年驼鹿倒在一棵断木旁，喉管被撕开，血已半凝，呈暗褐色浸透了苔藓。早已进食完毕的狼王坐在高处，警惕着四周，看着狼群围成一圈疯狂进食。年轻的灰狼埋头啃食肋部，臼齿碾磨骨骼，咔嚓作响，碎骨飞溅。旁边的母狼咬住一条前腿，向后拖拽，关节咯吱扭动，发出一声声脆响。落叶被翻搅，混着血和碎肉，空气中弥漫着浓重的腥味，树梢上的松鸦吱吱叫唤，似乎是想分一杯羹，狼群充耳不闻。数百米外，林羽坐在一棵大树的树枝上，通过手机屏幕上放大后的相机功能看着这一幕。看了没几秒，这血腥的一幕就让这辈子连杀鸡都没见过几次的林羽胃里一阵翻涌，赶紧将手机关闭，靠着树干轻轻拍了两下胸口，给自己顺了顺气。闭上眼深呼吸两下，平静了下心情，他重新解锁手机，想干点什么，但又不知道该干点什么。想了半天，把手机再次关闭，放回了口袋里。又想到远处那正在进食的狼群，他又从另一边口袋掏出一个小型喷雾罐，对着自己全身上下又喷了一遍，才算是放心下来。调整了一下坐的位置，让自己能够在不怎么费力的同时更稳地坐在这棵大树上后，林羽盯着眼前的叶片有些入神。他不过就是通宵打了个游戏而已，怎么说穿越就穿越了呢？没有陨石降落，没有天打雷劈，也没有莫名其妙开上八楼的大运，只是一眨眼，他就来到了这个异世界。至于他为什么确定这是异世界？谁家地球能有几十米长的巨龙在天上飞啊！而且穿越前他还正在打游戏，现在是又饿又困，来时全身上下除了穿在身上的衣服鞋子和一个装口袋里被一起带过来的手机外，什么都没有。谁能懂他一落地还没缓过来就听见不远处传来一声声狼嚎时的心情？他差点都想重开了！但好在天无绝人之路，就在林羽听着那狼嚎似乎是在慢慢朝他的方向靠近时，他的挂到了。这个挂没有具体的名字，但作用林羽却很清楚。每天他都能够获得他在地球时玩过游戏里的一样“东西”，这东西没有固定的范围，可能是一件物品，可能是一个技能，也可能是……一串代码！没错，就是那种一般只有在玩游戏玩急眼时才会使用的一些控制台代码。当然，这种代码获得的概率肯定不高，但他也足够满意了。而他来到这个世界的第一天，获得的是一件物品，一罐来自一款狩猎模拟游戏《猎人：荒野的召唤》中的“气味消除剂”。这是一款极为硬核的第一人称狩猎模拟类游戏，玩法很简单，就是带着武器打猎，或者是带着武器散步。虽然没有获得游戏中那五花八门的枪械、弓弩等能够让他进行防身的武器，但林羽表示他不贪，能活就行。他现在获得的这款能够掩盖身上味道的气味消除剂，正好能够帮助他应对现在这个有些危险的情况。林羽当机立断，四周扫视一圈后挑选了一棵看起来足够高大坚固、树皮粗糙，且分支较多比较好爬的大树，用尽全力爬到树上进行躲避的同时，还不忘使用气味消除剂在身上以及身后喷洒着。虽然获得这件物品时附带的使用说明告诉了他这东西只需要在身上喷几下就行，但毕竟事关自己的性命，林羽还是从心地表示浪费就浪费点吧。直到在树上待了许久，久到林羽屁股都有些坐麻了，他才在数百米外发现了那副狼群进食的场景。虽然通过手机放大功能偷看时被恶心了一把，林羽也依旧时刻关注着那边的情况，生怕狼群发现他的存在，打算饭后加个餐。好在意外并没有发生，十几分钟后，狼群进食地差不多了，便在狼王的带领下转身朝着另一个方向离开了那片空地，消失在那林荫之中。只留下一地残渣，与见到狼群离开后飞下树梢吃起了自助的松鸦。紧盯着狼群彻底消失在他的视线范围内后，林羽才算是真正松了一口气。抱着树干望着天，他思考着自己之后应该怎么办。虽然狼群走了，但他一个只看过几集荒野求生的脆皮大学生，估计是无法独自一人在这片存在着凶猛野兽的林中生存下去了。好消息是，根据他的观察，距离他几百米，也可能是几千米外的树林中，似乎有一条人为开辟出来的林间道路，因为那边的树冠之间空了一条线，他要是能够走到那条路上，没准能够遇见过路的人，得到救援。不过还有个坏消息，那就是那条路，正好位于狼群消失的那个方向。想了半天，林羽实在是想不出什么办法能够让他安全到达那边的。那就不想。他决定了，今天他就住这树上了，他身上好歹有点肉，就算这里没水喝，撑个一两天还是死不了的。好歹有个安全点的地方，只要他不乱动，配合上身上的气味消除剂应该就不会有危险，他就赌接下来两天他的挂能够给他带来好东西。不过最多也只能待两天，过了后天获得新的物品后，他就必须得朝着那个方向出发了，不管有没有获得好东西。下定决心后，林羽便不再犹豫，重新掏出手机，打开省电模式后用相机的放大功能从自己的脚下开始，朝着道路所在的方向观察过去。他得先找出一条尽量好走、安全一些的路，为之后做准备。看着看着，林羽突然想到了自己的外挂，作为自己在这个世界生存的依靠，总得给挂哥起个名字吧？叫什么好呢……游戏抽取？游戏具现？嗯，感觉都不太合适，虽然能力挺贴切，但就感觉，差了点意思。对了！林羽突然福至心灵。他所能够获得的物品能力都是前世游戏所赠的，不如，就叫游戏馈赠吧！