“是……鬼吗？”狂躁的雨水敲打冷窗，两人的心就如同灯中火苗，摇曳不定。“我……我不知道。”女人咽了口唾沫，“要不要通知执法者？”“你疯了！”听到执法者三个字，被吓傻的男人终于恢复些许理智，“一旦执法者介入，我们做的事情也一定会暴露……绝对不行！”“那……他怎么办？”女人停顿片刻，“你说……不会是有’灾厄‘附上阿伶的尸体了吧？”两人同时望向那扇紧闭的卧室门，再度沉默。许久之后，男人像是下定决心，从门口取下一件黑色雨衣，推门而出。“你要去哪？”“去我们埋尸的地方！”“现在？去干嘛？”“验证。”雨水顺着男人苍白的面孔滑落，他沙哑开口，“不管现在房里的是什么东西……他绝不可能是阿伶！我要亲眼看到他的尸体。”“我跟你一起去！”没有人愿意在这种雷雨天出门，但跟卧室里那个沉睡的不知道是什么的东西独处相比，女人宁可选择前者。大雨中，两道雨衣身影匆匆离开。……卧室。已然陷入沉睡的陈伶，睫毛突然轻轻颤抖起来，像是在做着噩梦。睡梦中，他的意识不断下沉，仿佛坠入无底洞窟，不知过了多久，他像是落到了某个坚硬的地面，终于稳下身形。噔——噔——噔——噔——沉闷机括声响起，紧接着，光束如剑般刺破黑暗，聚拢在一道红衣身影之上。陈伶下意识的用手遮住眼睛。"这里是……哪？"陈伶混沌的意识逐渐恢复清醒，等到逐渐适应这强光后，他茫然的环顾四周。在光束的范围内，他只能看到自己身上的朱红戏袍，脚下老旧的木地板，以及身后同样被光束照亮一角的黑色帘幕……光束之外是无尽的未知与黑暗。看到这个场景，陈伶突然一愣。他像是想到了什么，眯起眼睛看向头顶，那照亮他的光束，正是来自于一盏盏被固定在钢架上的聚光灯。"舞台？"作为一位剧院在职的编导，陈伶对舞台是再熟悉不过，上一世直到被灯砸死前，他都在舞台上琢磨站位，他对舞台的认知与理解，甚至超过那些演员。所以此刻他的第一反应，就是自己又穿回去了。不对……上一世自己所在的剧院舞台灯光效果比这要好，帘幕不是黑色，地面也不是这种陈旧的木地板。那自己是在做梦？陈伶试探性的迈出一步，老旧的地板发出刺耳的吱嘎声，随着他的身形即将走出光圈，又有一束光紧随着他的脚步，追入黑暗之中。"追光？"陈伶心头一跳，下意识的喊道，"是谁在那？！"这些灯光能追着他走，绝大概率是人为操控，除非这里也采用了全自动追光系统，不过从这个舞台的老旧程度看，这种可能性几乎为零。"是谁在那……""谁在那……""在那……"陈伶的声音在黑暗中回响，越发的诡异森然，与此同时，舞台边缘一面电子屏突然亮起。在舞台设计中，这个位置一般是设置提词器，防止演员或者主持人中途忘词，但此刻的屏幕上，却是一串红色的字符——【观众期待值：29%】在屏幕的左下角，还有几个小字，“请不要让观众的期待值低于20%，否则剧院不保证演员的人身安全。”看到这块屏幕，陈伶有些茫然……观众？哪来的观众？噔——噔——噔——熟悉的开灯声再度响起！舞台前的黑暗如同潮水般退去，成百上千的木椅呈阶梯状向远处蔓延，它们围在舞台前方，密密麻麻。观众席。这三个字出现在陈伶脑海。有舞台的地方出现观众席，合情合理，真正让陈伶头皮发麻的并不是这一点，而是不知何时……这些观众席上，已经坐满了"观众"。那是一个个笼罩在阴影中的类人型生物，即便灯光已经足够，陈伶依然看不清它们的模样，仿佛深渊的化身。唯一例外的，是它们的眼睛。无数猩红的瞳孔在昏暗中睁开，它们坐在各自的木椅上，注视着舞台上的陈伶，好似将老鼠逼至墙角的猫群，目光戏谑而贪婪。被它们凝视的陈伶只觉得后颈发凉，他不知道这些“观众”究竟是什么东西，总之绝不可能是人类！陈伶控制自己不再去看那些瘆人的眼睛，掉头就往舞台的另一端狂奔，按理来说，舞台的出口都在两边，只要离开舞台，应该就能暂时摆脱那些鬼东西！追光灯锁定那奔跑的红衣身影，笔直冲到舞台的边缘，而迎接他的，却是一堵光秃的墙壁。陈伶愣住了。他不信邪的又跑到舞台另一边，依然如此。这个舞台……根本就没有出口。昏暗的观众席上，密密麻麻的猩红瞳孔跟随着他的逃窜，不断移动，像是一群沉浸在精彩演出中的“观众”，专注无比。而这场演出的主角，正是台上的红衣陈伶。与此同时，舞台中央的显示屏字符跳动……观众期待值由原本的29%，跳到了30%。妈的，自己这做的是什么操蛋的噩梦！陈伶用力掐了自己一把，试图主动从梦里醒过来，但除了感受到一股熟悉的痛感之外，并没有丝毫要苏醒的迹象。【中场休息结束，请继续表演】又是一行字符在屏幕上跳出，紧接着，清脆的铃声突然从舞台上方响起！丁铃铃——还没等陈伶反应过来，他眼前的画面便寸寸崩碎，意识迅速模糊起来……在他失去意识前，恍惚间看到，自己后方那庞大而神秘的黑色帘幕，正在缓缓拉开！……砰！陈伶猛的从床上坐起！被单已经被冷汗浸湿，他胸膛剧烈起伏，眼眸中满是惊恐。他咽了口唾沫，目光一点点环顾四周，确认这是在自己的房间而不是那该死的舞台后，终于放松下来。“是梦么……这梦也太邪乎了。”他平复了一下心情，起床走到客厅。此时外面的雨已经基本停了，但天色依然昏暗，陈伶喊了几声爸妈，却无人应答，整个屋里静悄悄的。“这么早就出去上班了？”陈伶喃喃自语。陈伶摸了摸干瘪的肚子，昨晚的噩梦似乎让他消耗太多体力，整个人走路都是飘的，无奈之下，只能先走进厨房找点东西吃。刚走进门，他就被什么东西绊了一脚，低头一看，那是一只像是被野兽啃食过的水桶残骸。这水桶怎么回事？天冷冻裂了？陈伶压根就记不起昨晚发生了什么，狐疑的在心中念叨一句，然后将水桶扶起丢到角落，转头就找来一块抹布，准备擦掉洒在地上的水渍。他刚蹲下身，便愣在原地。只见地上的水渍竟然开始自动滑动，就像是在他的对面，蹲了一个看不见的身影，用指尖蘸着水，在地上书写着什么。下一刻，透明的水渍肉眼可见的化作血红，一段扭曲而诡异的文字，勾勒在陈伶身前。——【我们在看着你】。