“我……是谁？”轰隆——苍白的雷光闪过如墨云层，雨流狂落，神怒般的雷雨浇灌在泥泞大地，涟漪层叠的水洼倒影中，一道朱红色的人影支离破碎。那是位披着大红戏袍的少年，他好似醉酒般踉跄淌过满地泥泞，宽大的袖摆在狂风中飘舞，戏袍表面的泥沙被雨水冲落，那抹似血的鲜红在黑夜中触目惊心。“别吵了……别吵了！”“都给我住嘴！”“我马上就要想起来了……马上……就要想起来了……”“我有一个名字……一个属于我自己的名字！”少年湿漉的黑发垂至眉梢，那双涣散的眼瞳中满是迷茫，他一边艰难的向前挪动，一边双手抱着脑袋，好像在挣扎的回忆着什么。他的怒吼在无人街道上回响，并未传播太远，便淹没在无尽雨幕之中。扑通——昏暗间，他的身子被凸起的石块绊倒，重重摔倒在地！一缕猩红的鲜血自少年额角滚落，他呆呆的趴倒在地，突然间像是想起了什么，浑浊的眼眸中亮起一抹微光。“陈伶……”一个名字突然闪过他的脑海。在他念出这两个字的瞬间，一段记忆碎片从几乎撑破他脑袋的无尽呢喃中飘出，与这具虚弱的身躯融合在一起。“这是什么……穿越吗？”陈伶眉头紧锁，他不断消化着这具身体的记忆，大脑就像是被割裂般疼痛。他叫陈伶，28岁，是京城一家剧院的实习编导，那天剧院演出完毕之后，他独自一人在舞台上设计编排演员的走位，随后一场剧烈的地震来袭，他只觉得头顶一痛，就彻底失去了意识。现在仔细想想，他大概率是被掉下来的射灯砸死了……而此时，陈伶也在一点点的消化这具身体的记忆，令他诧异的是，这具身体的主人也叫陈伶，不过两者对世界的基本认知却截然不同，破碎的记忆彼此厮杀，陈伶觉得脑海快要炸开。他不断做着深呼吸，挣扎着从地上爬起，戏袍表面黑一块红一块，狼狈至极。不知为何，他的身体沉重无比，就像是连续四五天熬夜编写剧目之后，浑身都被掏空般的那种累……“先回家吧……”疲惫的身体与割裂的思绪让他几乎无法思考，只能依靠这具身体的本能，向“家”的方向走去。虽然不知道自己是怎么到这的，但是这具身体的原主人记忆中有这个地方，他每天从诊所照顾完弟弟回来都会走这条路，从这里到家，平时也就两三分钟的路程。但对于此刻的他来说，这段路程却前所未有的漫长。雨水带着刺骨的寒冷淌遍陈伶的身体，他浑身都控制不住的打颤，强忍着寒冷与疲惫在雨中行走十分钟后，他终于来到了记忆中那扇家门之前。陈伶在兜里摸索了一会，发现自己身上没有钥匙，于是，他熟练的从门边的报刊箱底摸出了一把备用钥匙，打开家门。吱嘎——温暖的灯光从屋内倾洒，照亮漆黑雨夜的一角，也照亮陈伶苍白的面庞。看到这灯光的瞬间，陈伶紧绷的神经自然放松下来，身上的寒冷与疲惫似乎都被这一盏灯火驱散些许。他迈步走入屋中，只见两道身影正坐在餐桌的两侧，眼圈通红，像是刚刚哭过一场。听到开门声传来，两人先是一愣，随后同时转头。“爸……妈……我回来了。”陈伶顶着昏沉的脑袋，下意识的准备在门口换鞋，却发现自己一开始就赤着脚，此刻脚底板与指缝几乎被泥泞塞满，已经将地板踩出两个大黑脚印。此刻坐在餐桌旁的两道身影，看到推门而入的红衣陈伶，瞳孔剧烈收缩！“你……你……”男人的喉结滚动，他张大嘴巴，一副见鬼的表情。“妈……家里有水吗？我好渴。”回家之后，陈伶精神彻底放松，意识已经在昏迷的边缘，他自己一边喃喃的说着，一边已经跌跌撞撞的走进厨房，抱起饮水机上的水桶痛饮起来。咕噜，咕噜，咕噜……厨房中，那红衣身影好似野兽，贪婪的吞咽水源。嘴角渗出的水流滴滴答答的落在地面，聚成水洼，倒映着客厅两张惊恐苍白的面容。“阿……阿伶？”女人强行鼓起勇气，哆嗦着开口，“你……你是怎么回来的？”陈伶抱着水桶疯狂吞咽，浑然听不到女人的话语，随后他似乎是觉得这么喝太慢，直接将拳头粗细的水桶头塞入嘴里，一口将其咬碎！合成塑料被用力咀嚼，狂涌的水流灌入他的嘴中，畅快淋漓！“走回来的啊。”一个声音从陈伶背后传出。是的……背后。此刻的陈伶，依然在沉浸式的吞水，而他的声音却清晰的落入两人的耳中，就好像在他背后看不见的虚无中，还站着一个红衣陈伶，摊开双手，理所当然的回答着。“雨有点大，我好像迷路了。”“好像在路上摔了几跤，鞋也不见了……”“妈，我把地弄脏了，不急的话就等我明天起来收拾吧……现在我太困了。”看着眼前这令人毛骨悚然的画面，客厅的男女只觉得后颈一阵发凉，玻璃盏中的煤油灯火不断摇晃着，好像有一只无形的手掌，戏谑的在玩弄灯芯。他们脸色煞白，却只僵硬的站在原地，一动不敢动。终于，水桶被喝干了。陈伶一边抹着嘴巴，一边将水桶放下，随后转过身，一步一个黑脚印趟过地板，跌跌撞撞的向自己的卧室走去……“爸，妈……你们也早点睡吧，晚安。”他含糊不清的说了一句，反手关上房门，随后就是一声重物落在床上的闷响。客厅陷入死寂。不知过了多久，那两尊好似雕塑的身影，才僵硬的转过头……对视着彼此。摇晃的灯芯恢复稳定，诡谲的煤油灯火勉强照亮昏暗客厅，他们颤抖着坐在椅子上，脸上看不见丝毫血色。“他……回来了。”男人沙哑的开口，“这怎么可能……”“如果他真的是阿伶……”“那我们昨晚杀的……又是谁？”