“也有可能是那只‘灾厄’太弱……一斧头就彻底砍死了。”李秀春又提出一种可能。陈坛没有回答，他望着那血泊中的身影许久，转身从厨房掏出一柄菜刀。“你要干嘛？”“剖开他的胸膛，看看心还在不在。”陈坛沙哑开口，“至少我要知道……我究竟是杀了一只怪物，还是杀了上帝给的救赎。”他半跪在陈伶的尸体旁，用刀锋艰难的划开那具胸膛，一旁的李秀春脸色发白，扭头就冲入厨房，剧烈呕吐起来。几分钟后，陈坛缓缓站起身。“怎么样？”李秀春问道。“空的。”陈坛看着那空无一物的胸膛内壁，像是松了口气，“他没有心脏。”“没有心脏？那他是怎么…… ”“不知道。”陈坛顿了顿，“无论它是什么……现在都已经死了。”“尸体怎么办？”“藏到地窖里吧……现在外面都是执法者，我们送不出去。”陈坛拖开客厅桌角，将地面的厚重木板打开，里面是一片阴暗狭窄的地下空间。在这个没有电冰箱的年代，依靠地窖天然的保温效果储藏食物是最佳选择，他正准备将陈伶丢进去，看到那狰狞可怖的脖子伤口，还是停下身形。“去把阿宴的那件戏服拿来吧。”陈坛说道，“不管它是什么，这都是阿伶的皮囊……没有棺椁下葬，至少给他穿件体面的衣服。”提到那件戏服，李秀春微微一颤，“可是昨晚……他就是穿着那件衣服回来的……”“一件衣服而已。”陈坛正欲反驳，但想到昨晚陈伶回家时的惊悚场景，还是没再坚持，“算了，那就这样吧。”陈坛将陈伶的尸体丢入地窖，将木板盖起，又把桌子压到上面，这才彻底结束。接下来，李秀春开始清扫屋内的血迹，虽然这些东西让她止不住的犯恶心，但还是捏着鼻子继续。笃笃笃——急促的敲门声突然响起。正在清扫房间的李秀春心脏都漏了一拍，猛的回头看向陈坛。“有人来了？”“先不管他，假装家里没人。”李秀春点了点头，两人在客厅屏住呼吸，只剩下沉闷的敲门声回响不断。但那敲门声丝毫没有停下的意思，反而越发用力，紧接着，一个低沉的声音从门口传来：“执法者问话！立刻开门！”听到执法者三个字，两人脸色顿时一白，陈坛犹豫片刻后，给了李秀春一个眼神，迅速换了身上衣，扣子没扣齐就向门口走去。吱嘎——房门打开一角。陈坛侧身穿出门外，反手将门关起，“执法者大人，有什么事吗？”淅淅沥沥的小雨从阴沉天空坠落，两个穿着黑红制服的身影站在门外，脸色有些阴沉。“敲这么久的门，为什么不开？”“刚才在睡觉，穿衣服费了点时间。”他讪讪一笑。两位执法者看了眼他没来及扣好的衣服，神情放松些许，“是陈伶家吗？”“……是。”“他人呢？”“他早上就出门了，还没回来。”“等他回来，把这份通知转交给他。”一位执法者从怀中掏出一份文件，“现在二区三区全境封锁，临时招募所有通过文试的预备执法者集合，他也在应召名单内。明天上午七点，准时到三区执法者总部集合，不去就视为自动放弃名额。”陈坛心头一跳，但还是面不改色的接过通知，点了点头，“好，我一定转交。”两位执法者转身离开，陈坛在心中松了口气。他推门走入屋中。次啦——次啦——刚一进屋，一阵刺耳的金属摩擦声便传入他耳中，像是有人用锋利的指甲划过黑板，令陈坛瞬间毛骨悚然。此时，李秀春整个人都缩在墙角，浑身抖个不停。她看到陈坛回到屋中，近乎崩溃的眼眸终于抬起，她缓缓伸出一只手，指向厨房……只见厨房中，一道朱红的身影正背对二人，低垂着头，像是在咀嚼着什么。看到那个背影，陈坛的大脑瞬间空白！那是个脖子几乎被斩断的少年，猩红的血肉正在以肉眼可见的速度愈合，他左手拿着一柄菜刀，右手拿着一柄染血的斧子，同时往嘴巴塞去……似乎是察觉到陈坛开门回家，厨房中，那披着大红戏袍的身影，缓缓转过身。那是陈伶，失去心脏，被几乎斩首的陈伶。他的腮帮子微微鼓起，用力的咀嚼着金属与木头的残渣，涣散的双瞳好似兽目，诡异而森然。“爸。”一个声音从他背后响起，“我饿……”……陈伶做了个梦。那是个乌云笼罩的下午，与往常一样，他去郊区的练武场锻炼完身体，满头大汗的推开家门。那天不是他的生日，但家里的餐桌上，却摆上了一只奶油蛋糕……橘色的烛火在昏暗客厅摇晃，两道身影坐在桌边，眼圈有些发红。一只奶油蛋糕，价值200铜币，是他们这个家庭平日里绝对不可能承担的起的。他很疑惑，他问今天是什么日子，他的父母告诉他，今天是弟弟阿宴即将手术的日子。他听完很高兴，弟弟的先天心脏病是困扰他们家的梦魇，为了治好弟弟，父母和他一起到处奔波求人，但各个诊所都束手无策。前几天父母说，他们找到了一个二区的医院，将弟弟送了过去，他们有把握能治好。听到这则喜讯，他高兴的吃完了蛋糕，但很快他的意识就开始昏沉，整个人趴倒在桌上，他最后看到的画面，是母亲李秀春捂着嘴巴，痛哭流涕的样子。“对不起……真的对不起。”他听到父亲的低语，“阿宴的病需要一颗心脏……你会愿意的，对吗？”他张了张嘴，似乎想回答些什么，最终还是陷入昏迷。然后，他感觉自己被塞入一个袋子里，雨水噼里啪啦的落在袋子表面，过了很久，终于被抬上某个桌面。他感觉自己的胸膛被人剖开，从中取走了一件东西。再然后，他被人套上一件衣服，在大雨中转移到了某个地方，厚重的土壤逐渐淹没身体，周围的一切陷入黑暗与死寂…………黑暗中，陈伶的双眸突然睁开。聚光灯在头顶接连亮起，照亮那躺在舞台中央的红衣身影，片刻的恍惚之后，陈伶双手撑着地面，摇摇晃晃的站起身。“该死……怎么又回来了？”陈伶脸色有些发白，他的目光下意识的落在舞台中央的屏幕上，瞳孔骤然收缩。【观众期待值+1】【观众期待值+1】【当前期待值：67%】【监测到失去演员连接，演出中断】【观众期待值-50】【当前期待值：17%】【警告！警告！】【观众开始介入演出！】