“灰界交汇？”陈伶记忆中确实有这个词语存在，原主应该在哪里看见过。“别告诉我你连灰界都忘了。”林医生站起身，将茶缸中的鲜血倒入下水管，缓缓开口，“在大灾变前，有人曾提出过一个假说，在这个宇宙中，有无数个时空平行存在，这些时空都是由最早的宇宙诞生形成，像是烛火点燃后释放的光线，向四面八方扩散，但因为光线是无穷的，所以它们向所有可能性无限延伸，且永不相交。”“但从赤色流星划过之后，一切就乱了。”“各个时空都被搅出波动，一个未知而诡异的灰色世界，开始与现实世界发生重叠。”林医生洗完茶缸，并没有倒掉其中的水流，而是将其摆在桌面，由于过程中用了些力，缸内的水面波浪起伏。林医生撕下一张纸片，贴在水浪上方，波纹涌动的水流开始浸湿纸片，从一个个分布不均匀的小水渍，逐渐渗透整个纸面。“起初，交汇的只是一小部分，但随着时间的流逝交汇的区域越来越多，那个世界的物质与生物开始出现在我们的世界，甚至目前绝大部分原属于人类的栖居地，已经被那个世界占领，只剩下九座‘域’庇护人类，延续火种。”“由于那个世界天空是灰色，我们将其称为‘灰界’。”“当灰界与现实发生交汇，会产生一系列超乎认知的诡异事件，甚至会有属于灰界的怪物降临，也就是我们所说的‘灾厄’。”“一般而言，在遇见灰界交汇，或者被灾厄袭击的幸存者中，有八成的人会出现精神失常的状况，而且大部分都是终身无法痊愈……”“我怀疑，你现在的情况，就跟’灰界‘有关。”“你好好想想，自己究竟有没有遇见过灰界交汇，并被卷入其中？”面对林医生的询问，陈伶努力的去搜索原主记忆，最终却毫无所得……任他如何回想，都没法记起昨晚的其他记忆。“我不知道。”他苦涩开口。林医生思索片刻，从抽屉里取出一封信纸，迅速书写起来。“你的情况已经不是精神疾病这么简单了……我只是个普通人，没法治好你。不过，我认识一个人，在治疗灰界污染后遗症这方面，他也许能帮上忙。毕竟，他是一位真正的【医生】。”听到这，陈伶眼前亮起微光，“我该去哪找他？”“他住在极光城，不过平时喜欢云游义诊，听说哪里有疑难杂症他就往哪去，这是他们的成神之路……总之，你把这封信交给极光城门口的执法者，留下姓名和住址，他们会替你转交。最多三天，那位【医生】就会主动上门来找你。”“多谢！”陈伶接过信封，由衷的感谢道。事实上路上看到盐粒融化的时候，陈伶已经感觉有些不对，发生在他身上的事情似乎没法再用疾病来解释，来到这间小诊所，一是因为路都已经走了一半，二则是他实在不知道除了这里，还有哪里有可能帮上他。听林医生的意思，这位【医生】似乎有特别之处，还提到了成神之路……莫非，这个世界也有独特的人类修炼体系？否则按照林医生的说法，全人类应该都在所谓的大灾变与灰界交汇之时死绝了才对。陈伶甚至觉得，这个世界畸变的科学水平，可能也和大灾变有关。“不用谢，替我向你弟弟问好。”林医生微微一笑。“他还在二区住院……下次我去探望的时候，会帮您带到的。”陈伶起身与林医生道别，推门离开，随着那道身影逐渐消失在极光流淌的天空之下，林医生的双眸微微眯起。“戏子么……”……“第一次在梦里看见屏幕，观众期待值是29%。”“我试图逃命的时候，跳到了30%。”“在来这里的路上，又倒退回27%……”“就在刚刚，林医生被恶作剧整蛊，又涨到29%。”“假设‘观众’真的在我脑海中，并且这些数字并不是幻觉，那影响期待值涨跌的，究竟是什么？”寒风萧瑟，陈伶裹着厚棉袍，一边往家的方向走，一边认真思索着。舞台，观众，期待值……每一次期待值增长，似乎都伴随着一个事件的发生，那这些事件，是不是可以看作舞台上的“情节”？自己身边发生的事件越有意思，“情节”对观众的吸引力就越大，从而提高期待值？屏幕上说，当观众期待值低于20%，将不保证演员的人身安全……具体是什么危险，陈伶不知道，但从“观众”可以一定程度上干涉现实来看，搞不好自己会沦为它们的泄愤工具，被戏法恶搞致死！陈伶觉得自己的思路没错，但想要证明是否正确，还需要付出实际行动。“也许，我该试着主动设计‘情节’。”陈伶喃喃自语。“阿伶啊，吃早饭没？”陈伶转头望去，只见街边的早餐铺子中，一个头上缠着毛巾的大叔正扇着灶台，热情的对他喊道。看到他的瞬间，一个想法突然闪过陈伶的脑海。“没呢赵叔。”陈伶嘴角微微上扬，顺势向铺子走去。“来来来，给你弄点豆浆和油条，昨晚下暴雨，湿气重，不吃点早饭暖身子可不行。”赵叔盛起一碗热气腾腾的豆浆走来。“谢赵叔。”陈伶掏了掏口袋，摸出三枚铜币递给赵叔，却被后者推了回去。“叔请你吃顿早饭，还能让你掏钱？”“别啊赵叔，虽然咱是十几年的邻居，但该算的还得算。”“你这孩子，叔不要你的钱，有空的时候多帮我们家小乙补习下功课，叔天天给你送早饭吃。”赵叔咧嘴笑道，露出一口大黄牙齿。“他不是已经毕业了吗？还要补课？”“就他那点分，工作都分配不上，我打算让他复读，总不能天天给人打零工吧？”“哦……”“还是阿伶好啊，聪明又孝顺，要是哪天小乙能跟你一样考上执法者，我做梦都得笑醒了。”赵叔长叹一口气，“可惜，这小子不争气啊。”陈伶拿筷子的手微微一顿，犹豫片刻后，还是开口道：“赵叔……你知道赵乙为什么学习这么差吗？”“啊？为什么？”陈伶正欲说些什么，却又陷入沉默许久，还是摇了摇头，“算了赵叔，当我没提过吧……我答应过他要保密的。”“别啊！”赵叔心跳都加快了，他顺手给陈伶加了个卤蛋，急的直挠头，“阿伶啊，我知道你是小乙的好朋友，但有些事情……我，我这个当爹的也得知道一点吧？我一个人把小乙拉扯大，每天早起贪黑的挣钱供他上学，就是为了让他以后能过好一点……你要是知道些什么，一定得告诉我啊！我们也都是为了他好…… ”见赵叔如此急迫的询问，陈伶微微动容，他纠结片刻，像是下定了决心，“赵叔你说的对，作为朋友，我也实在不忍心看赵乙这么堕落下去了……”“堕，堕落？他究竟怎么了？”“他谈恋爱了。”“啊？”赵叔一愣，“这小子还有这魅力？”陈伶面不改色的啃了口油条，淡淡吐出三个字：“跟男的。”