寒霜街。两道狼狈的身影站在家门口，脸上满是犹豫。这座曾属于他们的房子，如今已经被一个死而复生的人……或者说是“东西”所占领，乱葬岗昨晚就被灰界污染，所以屋里那个大概率，是一只伪装成陈伶的灾厄。“现在该怎么办……”李秀春咽了口唾沫。“能怎么办？”陈坛深吸一口气，“进去，迅速拿上所有家当，然后跑！跑到五区或者六区，总之离这里越远越好！”“但它还在里面，万一把它吵醒怎么办？”“它已经离开了。”陈坛看着家门口的泥脚印，笃定的说道。听到这句话，女人终于松了口气，她用钥匙打开房门，两人飞速的冲进去。“只拿钱币和贵重物件！太笨重的统统不要！”“我去卧室，你去客厅！”“快快快！抓紧时间！我们还不知道它什么时候会回来！”两人慌张的掏出两个麻袋，开始各自装东西。男人打开抽屉将钱全部塞进口袋，正准备离开，看到床头那把用来防身的斧头，短暂的犹豫后，将它也一起塞入麻袋。他们家的条件并不富裕，值钱的东西很少，但也正是因为这两点，两人舍不得放弃这仅有的，他们亲手挣来的家当。李秀春将三件棉麻衣服一股脑塞进口袋，确认再也没有落下的东西，匆匆来到客厅。两人将麻袋扛在肩上，正准备离开，李秀春突然开口：“我们走了，阿宴回来怎么办？”“那我们就先去二区！把他接出来之后，再带着他一起跑！”陈坛果断回答。“他一定会找哥哥的…… ”“他的哥哥已经死了。”陈坛一边说着，一边准备去开门，就在这时，钥匙插入锁孔的窸窣声传来。两人的身形猛的定格在原地！家门被缓缓打开，一个少年走了进来，陈伶看到扛着麻袋的两人，微微一愣，疑惑问道：“爸，妈，你们这是要去哪？”陈坛与李秀春就像是见鬼一般，脸色煞白，与此同时，窗外一匹快马疾驰而过，执法者的呼喊回荡在街道上空：“疑似高危灾厄出现！三区全线封锁！任何人不得进出！！”“留意身边的一切可疑迹象，例如凭空出现的道路或建筑，长相怪异的神秘生物，乃至行为举止不正常的人类！！”“如发现异样，立刻向执法者报告……”执法者的声音逐渐远去，狭窄的房屋中，气氛陷入一片诡异的死寂。“我们……”听到外面的声音，两人腿都哆嗦起来，他们惊恐的看着眼前的少年，恍惚中变成了来自地狱的獠牙恶鬼！陈伶目光落在那两个大麻袋上，又联想到刚才执法者喊的话，开口安慰道：“你们别太担心，那个什么灾厄好像不在这附近，街上不是还好好的吗？”陈坛：……李秀春：……陈伶也很无奈。本来听到什么“灭世”灾厄入侵的消息，他还没多想，但看到观众期待值暴涨，他顿时觉得事情不妙了……赵乙挨打挨了一下午，也就勉强涨了十几点期待值，执法者只是喊了一声，期待值就暴涨到六十几！根据陈伶目前的了解，这说明它们找到了某个非常刺激的乐子。很不巧，这个乐子……可能就是他自己。之前林医生也提到过灰界交汇与灾厄，而偏偏自己就是昨晚穿越，原主当晚的记忆又消失了……种种线索联合起来，这个什么灾厄，不是他还能是谁？陈伶猜想，这些执法者想找的东西，很可能就是自己脑子里的观众。陈伶也想过要不要直接找执法者自首，让他们想办法解决脑子里的观众，但从他们对灾厄的态度来看，连带着自己一起干掉的可能性更大一些。总而言之，先试着躲过这阵风头，观察一下情况再说。见两人还是浑身紧绷，看起来紧张的不行，陈伶叹了口气，主动伸手帮李秀春把麻袋接了过来。“妈，这个时候你还能跑到哪去？”“二区和三区都被封锁了，根本出不去，难道要在外面露宿街头吗？”听到第一句话的时候，李秀春都被吓傻了，听完后面的话，她才勉强回过神来，干笑道：“对……你说的对。”“爸，你也放下吧，别太紧张……我们要是逃了，阿宴怎么办？”陈坛咽了口唾沫，双眸死死盯着陈伶，想从后者的脸上找出哪怕一丝的异样与杀意……但他失败了。陈伶的一举一动，都不像是个“灾厄”，与他脑海中的陈伶没有任何区别。但陈坛心中很清楚……他不是陈伶。陈伶已经死了。“你们先坐会吧，我去厨房给你们倒杯水喝。”陈伶见两人脸色依然苍白，将桌旁的座椅拉开，然后转身走入厨房。李秀春和陈坛对视一眼，最终还是老老实实的坐下……陈伶一边在厨房倒水，一边想着如何缓解气氛，随口说道：“对了妈，今早你给我留的那个烤肠很香啊，怎么做的？”“烤……烤肠？”李秀春有些茫然。昨晚她就跟陈坛两人去了乱葬岗，哪里留了什么烤肠？“就是菜板上那根啊。”陈伶回答。李秀春眼中的茫然越发浓郁，她努力的回想着，最后像是想到了什么，脸色惨白如纸！“你什么时候给他留烤肠了？”陈坛压低了声音问。“我……我没有留。”李秀春同样压低声音，哆哆嗦嗦的回答，“那块菜板上……本来放的是一块削骨刀……但刚刚我收东西的时候发现……刀没了。”陈坛的脸色同样骤变！与此同时，背对着两人站在厨房的陈伶，缓缓继续说道：“那根烤肠的味道很香，但是好像有点硬了……妈，明天记得给我烤软一点。”客厅死一般的沉寂。陈伶倒好水，递到两人面前，却发现他们的脸好像更白了……“你们没事吧？身体不舒服吗？”陈伶不解的坐在他们对面。“……没事。”陈坛深吸一口气，用脚将地上的麻袋悄然拉到脚下，声音镇定些许：“阿伶。”“嗯？”“昨天发生的事情……你还记得吗？”“昨天？”陈伶又努力回想了一会，摇了摇头，“记不清了……怎么了？”“……没事。”陈坛轻轻抿了口水，像是下定了决心，直视陈伶的眼睛，“你觉得……我们对你怎么样？”“很好啊。”陈伶理所当然的开口，“当年要不是你们收留我，估计我早就冻死在路边了……我的亲生父母不要我，是你们把我养育成人，还起早贪黑的工作供我上学，我的一切都是你们给的。”我的一切都是你们给的。听到这句话，陈坛的眼眸中闪过一抹释然……“那如果有一天，阿宴病了……只有你的心能救他……你愿意救吗？”陈伶愣住了。这一刹那，他觉得这句话有些熟悉。支离破碎的记忆从原主的脑海中涌现，陈伶的头又疼起来……他忽然想起，昨晚的原主似乎也听过类似的话语。“我……我……”陈伶抱着脑袋，神情浮现出痛苦。“阿宴是我们的亲生骨肉，为了怀上他，你妈吃药把身体都吃垮了……我们努力了十年，才终于有了这么唯一的孩子……”“一个真正属于我们的孩子！”“现在他病了，我们不能眼睁睁看着他去死……二区的那个神巫说了，只要我们再拿到一颗不超过20岁的年轻心脏，可以取代阿宴那颗即将衰竭的心脏。”“阿宴叫了你那么多年的哥哥，你在我们家当了那么多年的亲儿子，爸妈从来没求过你什么，但只有这一次……我们求你救救阿宴。”“告诉我……你是愿意的，对吗？”陈坛的身体微微颤抖，他看向陈伶的眼眸中，满是恳求与期待。他就像是一个做错事的孩子，在等待一个迟来的原谅。这一刻，被埋葬在昨晚暴雨中的残缺记忆，终于被陈伶逐渐想起，他一边强忍着头疼的痛苦，一边深吸一口气，沙哑开口：“原来……是你们杀了他……”“他？”“……阿宴知道吗？”“他不知道，他如果知道自己即将接受的心脏是你的……宁死也不会答应的。”陈坛从内心深处的挣扎与愧疚中回过神来，将手伸进脚下的麻袋中，缓缓掏出一只锋利的斧头。“阿伶，你已经死了，你不该在这里。”陈坛的双眸通红，他紧攥着斧头，沙哑开口，“不管占据你身体的是什么东西……我会让你解脱。”低沉的雷鸣闪过昏暗天穹。一柄利斧被高高举起……用力挥落！砰——一股温热溅洒在陈坛的面庞，猩红的鲜血像是花束在地板绽放，陈伶的身躯直挺挺的倒在地面，发出一声闷响。斧头嵌入他的脖子，几乎将整个头颅割下，他双瞳涣散的凝视虚无，脸上还残余着痛苦与不解……他死了。没有心跳，没有呼吸，他的身体逐渐冰冷，像是倒在鲜红花丛的殉道者。陈坛的胸膛剧烈起伏，他死死的盯着那具死透的身体，汗水浸湿衣衫……“死，死了……？”李秀春瘫坐在椅子上，哆嗦开口。“……死了。”“灾厄呢？”陈坛停顿了一下，“……不知道。”李秀春呆呆的看着那具尸体，突然来了一句，“你说……有没有可能他不是灾厄……而是上帝又给了我们一次赎罪的机会？”“如果是的话……”陈坛惨笑一声，“那我们真该下地狱了。”