《陈氏编导法则》第九条——创造并发展一个情节，核心在于设置矛盾冲突，如果故事本身的矛盾感不强或者不够抓人，那就制造‘误会’来推动情节发展。陈伶脑海中闪过自己前世当编导时，偷偷归纳总结的几条法则，眸中闪过一抹笑意。【观众期待值+3】【当前期待值：32%】看到豆浆中闪过这两行字的瞬间，陈伶就知道自己猜对了。赵叔的表情肉眼可见的僵硬。他错愕的看着陈伶，整个人先是茫然，然后震惊，最后陷入死一般的沉默……“赵叔，我答应小乙帮他保密的……但叔你就小乙这一个儿子，肯定想着他能给您传承香火……而且他老是跟另一个男生混在一起，真的会影响学业。”陈伶叹了口气，“今天我还看到，他坐在那男生的车后座，笑的不知道有多开心…… ”赵叔的身体微微颤抖起来，双手忍不住攥拳，呼吸越发粗重。“好……叔知道了。”赵叔脸上努力挤出一丝笑容，看起来有些瘆人，“谢谢啊，阿伶。”“对了叔，这事我答应小乙要保密，所以你千万不能跟他说是我告诉你的…… ”“放心，叔知道。”陈伶喝完最后一口豆浆，便跟赵叔告别，离开铺子。而赵叔却像是没听见般，闷着头在屋里找着什么，几分钟后他从角落掏出一根拳头粗的棍子，缓缓坐在店门口的板凳上。一阵寒风拂过街道，吹起赵叔为数不多的几根头发，与那根沾满汗水的额顶毛巾，他就安静的坐在那，单手用棍子杵地，满是血丝的眼眸死死盯着街道尽头，像极了一位杀气翻滚的大将军！陈伶看似离开街道，实则偷偷从巷道绕了回来，他站在角落的树荫下，正好能看到店铺全貌。几分钟后，一辆三轮车晃晃悠悠的从道路尽头驶来。赵乙翘着二郎腿坐在车边，身后两桶盐都已经洒的干干净净，他把玩着手中刚赚来的几枚铜币，笑的嘴角都快咧到耳根。“嘿，赚钱也没那么难嘛。”“乙哥，你当然不难啊，骑一整天车的人是我！”前面的少年站起身，用力的蹬着三轮车，气喘吁吁的说道。“都是自家兄弟，分什么你我。”赵乙从掌间拿出两枚铜币，塞到了少年口袋里，“喏，给你的。”不远处，看到赵乙主动摸少年腰肢的赵叔，眼皮忍不住一跳。“乙哥，我给你骑了一天的车，就给两块啊？？”少年瞪大了眼睛，“你不是从路管局那领了二十吗！”“骑车是体力活，撒盐是技术活，我当然得分多点。”赵乙懒洋洋的回了句，然后纵身从三轮车上跃下，眯眼笑着冲少年挥了挥手，“明天我在老地方等你……要是敢不来，老子见你一次打你一次，明白吗？”说完，他将剩余十八枚铜币全攥手里，昂首挺胸的朝自家店铺走去。骑车的少年愤怒的看向他，可随着赵乙凶恶的一眼瞪回去，顿时怂了，只能垂头丧气继续蹬脚踏板，独自回家。寒霜街的少年恶霸赵乙，在年轻一辈中几乎没人敢惹，骑车少年被人白嫖一天，他也只能咬碎了牙往肚子里咽。“老爹，我回来了！！”赵乙迈着大步，手握十八铜币，他回家从来没这么自信过。但不知为何，他刚走到店门口，就感受到一股寒意扑面而来。手握木棍的身影缓缓站起身，气氛骤然降至冰点，赵叔那双怒眸锁定赵乙，像是手握长枪的将军，气势汹汹的向他走来。“老……老爹？”赵乙看到那根棍子，下意识的向后退了一步。“就是他，是吗？”赵叔一只手指着吭哧吭哧骑车远去的少年，气的手都在哆嗦，“小王八蛋子！学习不好好学，就给我偷偷摸摸搞这些？！”“你说你要是正儿八经跟女娃娃谈个恋爱就算了，你他妈就找个男的？”“男的能给你生孩子吗？！能给我们老赵家传宗接代吗！！”“你是想绝了你老爹的种啊！！”赵叔一边破口大骂，一边拎着棍子疯狂追杀赵乙，后者被打疼的嗷嗷直叫。听到赵叔的怒骂声，半条街上的邻居耳朵都竖起来了。他们好奇的围在附近，开始对被追杀的赵乙指指点点，不知彼此说了些什么，脸上同时浮现出震惊之色。【观众期待值+1……+1……+1……】随着赵乙被打的嗷嗷直叫，陈伶眼前的数字开始不停跳动。如果他能再次进入脑海中的剧院，就能看到那密密麻麻的黑影“观众”，正饶有兴致的看着这一幕，嘴角带着微妙的笑意。“矛盾对了……但出场人物还不够。”陈伶的目光落在远处的三轮车上。“小六。”听到陈伶的呼唤，正在茫然吃瓜的骑车少年转过头来。“阿伶哥，你也在这啊？”“你们今天去融雪，小乙给了你多少钱？”“……两块。”提到这个，少年脸上就浮现出怨愤，“他出尔反尔，本来说让我骑车，赚了钱分我大头，结果就给了这么点，还威胁我明天继续给他当苦力…… ”“你想报复他吗？”陈伶注视着他的眼睛，“或者说，你想让他以后再也不敢欺负你，甚至见了你都绕着走吗？”“想！！”“那我教你……”就在两人窃窃私语之际，赵乙已经被追的疲惫不堪。“老爹，老爹别打了！我真没搞基啊！”赵乙总算是反应过来，拼命解释着，“我发誓，我赵乙一直都只喜欢女人！尤其是丰满有韵味的那种……”围观众人的嘴巴微微张大，若有所思。赵叔一愣，脚步顿时慢了下来，“那你跟骑车那男娃娃，是什么关系？”“我们就是普通朋友啊！”“你说真的？”“当然是真…… ”“小乙哥！”一个少年身影拨开人群，疯了般冲到赵乙身边，张开双臂抱住赵乙的身体，用后背替他挡下木棍。赵乙愣住了。赵叔也愣住了。“你…… ”赵乙只觉得大脑一片空白。不等赵乙开口，那少年便顶着通红的眼睛，对赵叔大声开口：“要打就打我吧！不许打我小乙哥！！！”气氛骤然死寂！【观众期待值+2……+2……+2……+2……】