陈伶的瞳孔骤然收缩！然而当他眨了下眼睛，地上的血色字符瞬间消失，仿佛从未存在过一般。幻觉？陈伶呆呆的站在原地，那几个字就像是钻入他的脑海，无法忘却。【我们在看着你】陈伶猛的转过头！空无一人的客厅中，似乎有一双双看不见的猩红瞳孔在观察他，这种被凝视的感觉与噩梦中如出一辙。他如同雕塑般在原地僵硬许久，开始强迫自己深呼吸。“也许是前几天熬夜准备执法者考试太累了，精神过于紧绷……”“但这是这具身体的原主人干的事，跟我没什么关系才对…… 难道是两个灵魂融合的时候出了问题，损伤到精神了？”“听说严重的精神分裂症，确实会出现难以辨别的幻觉……”陈伶暂时止住了自己内心的恐惧，试着用科学的方式解释这一切，强烈的饥饿感涌上心头，他随手从菜板上拿下一根烤肠，三两口吞入腹中，这才有些缓过神来。“也许，我需要一位精神科医生。”被吓了一跳的陈伶连脸都没兴致洗，匆匆披一件黑色棉大衣，便推门而出。即便如此，门后涌入的寒气还是让陈伶打了个哆嗦。这是陈伶恢复清醒后，第一次正式接触这个世界，他深吸一口气，做好了面对一切未知与困难的准备，然而当他无意间抬头看向天空，一句卧槽还是忍不住爆了出来。初晨的光辉自东方散落，一条条如梦似幻的蓝色缎带，漂浮在小城的上空，仿佛近在咫尺，又遥不可及。极光。白天的极光。陈伶站在家门口，怔怔看了漫天极光许久，呢喃自语：“这个世界……究竟是什么鬼？”……“妈的，这路怎么这么难走？”“天气太冷，昨晚又刚下完大雨，山路都被冻起来了，小心一点。”“磨蹭一路，天都亮了。”男人擦了擦额角的汗水，“我们还有多远？”“那个乱葬岗就在前面……应该要到了。”两道蹒跚的身影攀过山峰，终于看到不远处林立的土包，这些土包有新有旧，绝大多数都没有碑文，只是随便在土包面前插了个木牌，或者是被葬者生前的物品。但经历了昨晚那场大雨，这里的土包都被冲烂不少，木棍与其他物品更是乱七八糟散落四周，现场一片狼藉。令两人没想到的是，此刻的乱葬岗已经一条条黄色的警戒线封锁，十几个身影穿行在封锁区域内，脸色都有些凝重。“执法者？”看到那些人醒目的黑红服饰，男人瞪大眼睛，“他们怎么会在这！”“他们已经发现了？”女人脸色煞白，“是……是阿伶？难道是他去找了执法者？他真的没死？”他们自以为杀了陈伶，结果第二天陈伶就自己回来了，再加上突然出现在埋尸地的执法者……这几乎没有别的解释。“不对……”男人死死盯着那些人影，“三区的执法者，即便是处理刑事案件，最多也只会出动三个人！像这种一口气出动十几个人的，只可能是……”“灾厄……出现了？”女人像是想到了什么，冷汗瞬间浸湿后背！“难道卧室里的那个怪物就是……”“快走！！”男人一把抓住女人的手腕，掉头就要远离这里，就在这时，一个冰冷的声音从不远处传来。“站住。”两人的身影瞬间僵硬。一位执法者从警戒线下钻过，缓缓走到两人身边，双眸微眯。“你们是什么人？来这里做什么？”“我……我……”女人结结巴巴的说不出话来。“我们来看儿子。”男人尽量镇定的开口，“他被埋在这里，今天是他的忌日。”“那你们跑什么？”“……因为害怕。”“害怕？”“一口气出动这么多执法者，是灰界在这里交汇了，对吗？”男人咽了口唾沫，“说不定，还有灾厄从里面爬出来了……我们怕被误伤。”“哦？你倒是懂得不少。”执法者诧异的挑眉。男人挤出一丝苍白笑容。“执法者大人。”女人小心翼翼的问道，“真的有灾厄从灰界跑出来了吗？”“这是机密。”执法者淡淡回答，“儿子你们今天是探望不成了，都回去吧……在这里看到的东西，不允许外传，规矩应该都懂？”“懂，懂。”“走吧。”听到这两个字，男人心中终于松了口气，当即转身离开。“等等。”两人心脏顿时漏了一拍。“姓名和住址留一下。”执法者掏出笔和纸，“保密条例的要求，请谅解。”“陈坛，李秀春，三区寒霜街128号。”记录完毕，执法者便放任两人离开，自己穿过黄色警戒线，来到了一个披着黑色大衣的男人面前，将文件递了过去。“蒙哥，问清楚了，是来看儿子的。”韩蒙叼着粗卷烟，深深吸了一口，刺鼻的烟气混杂着哈气，飘散在冷风之中。他随意瞥了眼那份文件，平静开口：“派几个人暗中跟着，他们有问题。”“……啊？”“寒霜街距离这里少说也有十几公里的路程，他们这个点到，最晚也是凌晨四点多出发……那个时候，雨可还没停。谁会天还没亮，就冒着暴雨来山上祭拜？还有，这里是乱葬岗，是埋那些举目无亲或者客死他乡的人的地方，他们身为父母，怎么会把孩子埋在这？”那位执法者愣住了，顿时一拍脑袋，“对啊，我怎么没想到？”“……小勤啊，你当时是怎么通过执法者考试的？”被称为小勤的执法者干笑两声，直接转移话题，“对了蒙哥，所以昨晚究竟有没有灾厄从灰界爬出来？”韩蒙没有回答，而是从大衣内侧的口袋中摸出一只巴掌大小的仪器，仪器中央是个酷似罗盘的指针装置，不同的颜色标注刻度的不同区域，清晰明了。“这就是灾厄指针吗？”江勤好奇的打量着仪器，伸手想摸一下，手背就被狠狠抽了一记。“这玩意珍贵的很，等你晋升成执法官，自然有摸它的那一天。”江勤苦涩的揉着手背，“这东西究竟怎么用？”“这个是探测’灾厄‘危险等级的装置，一会打开之后，指针指到哪个区域，就说明附近出现过哪个量级的’灾厄‘波动，如果只是单纯的灰界交汇，没有’灾厄‘爬入现实界，那它就不会有反应。灾厄的等级越高，指针晃动的也会越厉害。”江勤点点头，有些担忧的开口：“蒙哥……应该不会有’灾厄‘爬出来吧？”“大概率没有，毕竟如果昨天真的有’灾厄‘通过这里降临，那二区和三区早就乱成一团了。”“那就好。”“保险起见，我们还是得完成检测。”韩蒙一边说着，一边打开灾厄指针，其余几位执法者见此，纷纷好奇的望了过来。一秒，两秒，三秒……灾厄指针毫无反应。就在韩蒙松了口气之时，罗盘上的指针猛的抖动起来！指针在不同颜色的区域疯狂横扫，刺耳的吱嘎声从仪器内部传出，韩蒙瞳孔骤然收缩，下意识的松开灾厄指针！砰——！！无数零件崩碎在半空，锋利的指针断口擦过韩蒙脸颊，顿时留下一道猩红血迹！灾厄指针……炸了。