【北派盗墓笔记】第4章 入伙

“呵呵，小伙子，这么年轻，有啥想不开的啊！”我抹着眼泪回头一看，愣住了，这不是昨天在潘家园给我指路的老头吗？就是这老头告诉我报国寺摊位不要钱的。“小伙，从你昨天来潘家园卖东西我就注意到你了，如果我猜的没错，是不是钱被偷了？”这老头穿了一身休闲衣，鬓角有些白发，看的很精神。当时没多想，我红着眼点点头，我说我的卖货钱被偷了，我不想活了。他摇头轻笑，“小伙你丢了多少钱？”我说丢了四千多块。“呵呵，”他笑着对我比了一根手指头。“四千块也叫钱？你跟我干，就这个时间，我就能让你挣到两万块。！呆呆的看着他那一根手指头，我问:“多久？一年？”老头摇摇头。“一月？？”他又摇摇头。“一星期？？？”“哈哈，不逗你了，一分钟！只要你上手快，几千块钱分分钟的事儿！”我觉得不可思议，我还以为这人是人贩子，想骗我卖肾去。要卖肾我可不干，要死了还好，要是活着卖了肾，我可都听人说过，一辈子都生不了小孩，老婆都得给自己戴绿帽。他留下一句话转身就走。“小伙子，要想混出名堂风风光光的开大奔回家，那就跟我来，要是你为了那点鸡毛钱还想死，那就不用来了，证明我看错人了。”是的，四千块，对生活贫苦的我家来说是个天文数字，对他来说就是鸡毛。这个人，就是带我入行的师傅。他干的发财路子，就是盗墓。寻龙千万看缠山，一重缠是一重关，关门若有千重锁，定有王侯居此间。从跟着他下天桥那一刻，我算入行了。入行不久后我就了解了，这老头说的话没错，几千块就是鸡毛，就是能分分钟赚到各位是不是经常听说盗墓的四大门派？摸金校尉，搬山道人，卸岭力土，发丘将军。其实真实情况不是这样的，这些门派早就消失在了历史的长河中，现在倒斗的大概分为两派。即北方派和南方派。也有人戏称为胆大派和胆小派。北派人胆子大路子野，手上有把洛阳铲啥都敢挖，但是有一点，就是不擅长掏水洞子，尤其是湖南贵州浙江这些南方地区的水洞子，干千年，湿万年，不干不湿就半年，水洞子难度很大，要人有水猴子那种水性，水洞子太深的，还需要专业的气瓶潜水设备。不吹不黑，北派基本都是旱鸭子，地面上牛逼，水下是真玩不转。南方派有很多是家族式，老爸带儿子，爷爷带孙子，一般很少和不认识的外人搭火，也被人戏称为胆小派，这么做当然是为了防止黑吃黑。这行里鱼龙混杂，什么阿猫阿狗都有，牛逼的是真牛逼，都是能倒背葬经的人物，一眼定穴，这话不夸张。还有那些滥竽充数的门外汉，扛把锄头就敢去刨坟的那种人，这种人死的最快，被逮到最多的就是这种人。正规军路子的，被逮到的就很少了。我大致说下。一个六人的盗墓团伙，拿钱最多的是眼把头，眼把头的意思就是看墓，找墓，这是个技术活，厉害的眼把头到哪都有人抢着要。还有卖米郎，这卖米郎是行内代号，米就是指的钱，有的地区也叫卖货郎，这人负责把倒上来的东西变现，干这个特别要求人脉，南来的北往的，他们都有自己的圈子网络，特别要保证一点，卖出去的东西不能被追查到。后面还有负责打洞的土工，这活看重经验，一把洛阳铲探下去，看带出来的土层就能确定墓葬的年代。土工下面还有放风人，放风人顾名思义就是放风，眼力界一定要好，耳根子要活泛，这种人也不能小看，一场大活能不能干成，放风也很重要，有的放风人，甚至会在动手前提前一年行动，以开超市等名义和当地居民打成一片，获取当地人的信赖。还有个活就是后勤办，后勤办一般都是一个人，这人不下坑，只负责装备置换采买。老鼠衣，金刚铲，小旋风，防毒口罩，洛阳铲，火折子，防水手电，对讲机，篷子被褥，锅碗瓢盆，牙刷牙膏，都要由一个人统一采办，这是为了减少露头，以免暴露身份。最后还有一个活，叫散土。我刚入行干的就是散土。散土分的钱是最少的，但就算是分最少，也比打工的挣的要多的多。干散土这活，人越大众越好，我就是因为大众脸才被选上。我相貌平平，谁会没事干天天注意盯着我看，吃饱了撑的啊反之，你要是长的太帅或太丑了，那就干不了，有可能你兜里的土还没散呢，就被人发发现了。一次背一点，装做散步遛狗的样子，把坟土顺着裤腿撒干净，不留一点痕迹。事后偷偷把钱一分，没人能注意到我们。带我入行的老头叫王显声，行里人都叫他王把头，据传他一生摸过上千座大墓，上到战汉先秦，下到宋元明清，基本都上过手。行里人最爱的墓有两个，一个是汉墓，一个是西周。原因很简单，青铜器和高古玉非常值钱，人们常说汉墓十墓九空，这话一点没假。西周大墓就更厉害了。烽火戏诸侯，那个年代诸侯满地走，又流行厚葬之风，若运气够好，找到一个大深坑装满青铜器的诸侯王西周墓，那么恭喜你，儿孙三代不用上班了。同样，西周大墓埋的是历朝历代最深的，秦始皇统一六国后建始皇陵，从那以后封土堆才开始流行。山河变迁。凡西周大墓，一般都在地下十五米以上，没有封土堆，不好找，更不好挖。明面上，有关部门是禁止青铜器买卖的，但大家都心知肚明，电视台鉴宝栏目里的那些青铜器，都是哪来的？传世的青铜器，不足总数量的百分之一，剩下的难道是自己蹦出来的？来源都一样，都是我们这一行流出来的。当初王把头把我带离了北京，还让我近期不要跟外界联系，我干的第一趟活，在顺德。这活就是个西周墓，因为人手严重不足，所以我才被王把头相中，让我干散土的活计，我是当时团伙里年龄最小的一员。到了顺德，王把头直接扔给我一千块，说这是规矩，入行的红包，他让我随便花，说找妹妹玩也行。我那时才多点，哪里敢去找妹妹，光吃喝花不了多少钱。我吃了顺德的水蛇羹，四杯鸡，煎鱼饼，均安蒸猪等等，都很好吃。在顺德转悠了两天，王把头把我叫来，他说:“云峰啊，今晚就该办事了，怎么样？准备好了吧？我教你的那些都记住了吗？”我点点头说:“记住了，天亮不散土，有车不散土，公园不散土，人多不散土。”王把头满意的点点头，他又问我，“那我问你，你准备去哪散？”想了想，我告诉他说:“回把头，工地边，拆迁房，树林里，花园中。”“哈哈，不错，这些我还没教你呢，不错不错！有灵气。”“机灵点，好好跟着我们干！我让你两年之内成为你们全村首富，知道了吗？”脸上一喜，我当即点头说好。