《领主：我在苦痛世界，养成少女》 第1章 流放！穿越就得滚去诅咒之地

菲尔德挤出灿烂的笑容，等待着父亲，也就是科特伯爵的宣判。他原名秦浩，来自蓝星的华国，穿越来这个世界，才短短三天。好消息：是伯爵的后代。坏消息：非常不受待见。“菲尔德，你已经成年了，就像成熟的雄狮，是时候去开拓自己的事业。”衣着华丽的中年男子，语言中夹杂了振奋人心的词汇，但老伯爵说话有气无力，神情萎靡，这番话仿佛笑话一般。在场的所有人，眼中都充斥着戏谑。伯爵停顿了片刻，注意力不太集中，等回过神，居然忘记自己说到哪里了。原主是个非常善良的人，他将觉醒斗气的药剂，谦让给了自己的弟弟，将去法师学院深造的机会，让给自己的妹妹，他甚至能友善对待任何一个仆人。照理来说，这样的好人，应该受人尊敬才是。可惜，他是贵族，从贵族的角度，原主即为懦弱无能的废物。老伯爵身旁的熟女，便是菲尔德的后妈。丰腴的美艳少妇，坐在端庄的领主次座上，优雅地端起茶杯吻了一口，随后放下茶杯，能拉丝的丹凤眼瞥了眼菲尔德，阳光勾勒出的赭色深影，凸显出鼻梁的高挺，后妈高傲地扬起臻首，几乎拿下巴对着菲尔德：“广阔北境的夜幕领，将是你的男爵领，足够你大展拳脚。”“果然，就算是尽力讨好每个人，依旧免不了流放的命运。”微微有些眩晕，原主被众人欺凌后病死，却让自己来接这烂摊子。菲尔德用力咬紧嘴唇，堪堪稳住了心神。随即，菲尔德冷笑一声，原主真是够蠢的，想靠善良在贵族中生存下去。后妈的眸子朝下漫不经心地瞥了眼，睥睨道：“有意见？”“呼~”用力挤压出心中的郁气，菲尔德收敛起微笑，用平淡的语气回应道：“如你所愿，我的父亲。”他的便宜爹已经被后妈榨干了，凡事都听老婆的安排。“噗嗤~蠢货！”不知哪个亲戚笑出了声，夹杂着某个尖酸刻薄的辱骂。北境，居住了人类和兽人两大种族，充满了血腥、暴力与野蛮，十年前，神圣狮鹫帝国利用腐化雾霾，屠戮了三十万兽人大军，那里恐怕已经住满了肮脏的哥布林和巨魔。当然，现在的北境更糟了。三十万的兽人大军，以及北境所有人类和动物，全变成了腐化生物，长年藏身在死亡雾霾中，成为人间炼狱的代名词。皇室组织过三次收复失地运动，都以全军覆没告终。北境大大小小的领地，不过是存在于口头上的土地罢了，狗都不去。绝大多数时候，都不会有人提起。那里就是个诅咒之地，甚至还要糟糕，就算是逃跑的农奴或罪犯，也不会选择往夜幕领跑。没事，我还有挂。菲尔德默默安慰自己，心念一动，透明的地图跳出来，同时地图上还标注出一个缓慢移动的绿点。“去准备吧。”伯爵显得很疲倦，脸色惨白。一旁的后妈搀扶起伯爵，几乎透明的真丝睡衣，让伯爵几乎枯败的身体，似乎有了一点行动的动力。菲尔德抿抿嘴唇，自己的兄长和姐妹，都获得了富饶的封地，这个老登说了两句不痛不痒的话，就想打发自己，菲尔德岂能答应，当即提出自己的要求：“父亲，我需要您的支持，开拓夜幕领并非易事。”后妈的软肉挤在伯爵的手臂上，随后妖媚地眯起眼睛。“贪婪不是贵族的美德，菲尔德，你已经得到足够多的东西了。”伯爵毫不犹豫地说道。一旁的家族成员，也毫不客气地投来鄙夷的眼神。“顶着黑发和黑色瞳孔出去，简直是丢罗斯家族的脸。”“杂种罢了！”黑发黑瞳，在东方游牧大量入侵，以及内海古老国度覆灭后，不再是古贵族的象征。菲尔德不爽，眼神露出愤怒的光芒。原主的诞生，明明是伯爵自己造的孽，为什么要为难自己？他的母亲，是城堡的女仆，她来自更遥远的东方，被游牧商人当做珍稀的奴隶卖到了城堡，伯爵一夜宿醉后，便有了原主。身份低微，没有母亲家族的势力，还遗传了母亲的一部分外貌特征。是菲尔德被排挤鄙视另一大原因。“五百枚金币，另外，你可以带着贴身的仆人，我对每个孩子都一视同仁。”伯爵留下一句话，就被后妈搀扶着，急匆匆回卧室了。菲尔德郁闷的不行，五百金币听起来多，但投入领地不过是牙签搅大缸，听个水花响罢了。但总比没有好。“嘿！菲尔德，夜幕领是个好地方，那里常年看不到太阳，黑漆漆的腐臭之地，和你恶魔一般的眼睛很搭配。”菲尔德同父异母的弟弟笑嘻嘻的凑上来，用极为夸张的语气说道，“我的封地就没那么好了，可怜的扶岚城，以啤酒和山羊著称。”菲尔德感觉心中一股怒意熊熊燃起，烤的心脏都在滋滋冒油，封地烂也就烂了，自己作为穿越者，总归有办法的。但直接嘲讽外貌，让菲尔德恨不得把他祖宗十八代刨了。(ノ=Д=)ノ┻━┻另外，这小登能拥有斗气，还是因为菲尔德的心善！当初弟弟的天赋极差，闷头躲在角落痛哭，被其他人嘲笑的时候，是菲尔德伸出的援手。“滚开！”菲尔德不给他好脸色。“还记得亚麻发色的小姑娘吗？”弟弟不在乎菲尔德的脸色，他露出诡异的笑容，贴到菲尔德的耳边。菲尔德眯起眼睛，脑海里浮现一张笑脸，那是原主喜欢的女孩，后来她不着寸缕的尸体被发现在酒馆的后巷，原主悲愤交加，生了场大病而死，菲尔德才得以穿越过来。弟弟舔着嘴角：“是我干的，她的挣扎，别提有多刺激了。”菲尔德瞳孔猛的一缩，一种名为震惊的情绪揪住自己的心脏。同样刚成年的弟弟，竟然做出如此禽兽之举。虽说作为穿越者，那女孩对他而言只是陌生人，但随意糟践别人性命的行为，菲尔德感到前所未有的恶心。