《领主：我在苦痛世界，养成少女》 第3章 奴隶，找到绿点的位置

菲尔德被奴隶市场的臭味，折磨得鼻子发酸，那些吝啬的商人就是吸血鬼，不肯花费一个铜子给奴隶洗个澡。五六个奴隶只能蜷缩在一个狭小的笼子里，吃喝拉撒睡全在笼子里解决。没有隐私，没有尊严，甚至因为从小的教育，连自尽的权力都没有。放在外面的笼子里，不少女奴隶身上没有哪怕一片破布，一览无余地暴露两块软肉给路人观看，这也是一种营销手段，还很成功，每天都会有满口烂牙的老光棍来欣赏。“大人，要买奴隶吗？农庄必备，都是勤快的好手。”“稀有的精灵奴隶，只要一千金币！”“新店开张，大人快来看！”菲尔德穿着得体的黑色长袍，挎着一柄精钢长剑，长相清秀，一看就是有钱的主。奴隶贩子们两眼放光，他们最爱和贵族打交道，一来贵族消费能力强，不像那帮来过眼瘾的屌丝，只看不买。二来，贵族对奴隶的消耗可谓惊人，没几天就当回头客。在贵族老爷眼里，奴隶甚至不如自己养的鹰犬，随意就弄死了。菲尔德扫过关着奴隶的铁笼，他们眼中连基本的神采都没有，蓬头垢面的样子，光凭借面孔难以分辨男女，身上还有狰狞的鞭伤，偶尔有奴隶对视上菲尔德的眼睛，便立刻低下头，瑟瑟发抖。“多少钱？”根据地图显示，绿点就在这帮奴隶中，菲尔德一边寻找，一边问价。“大人，不同人种价格差别巨大。”长得和多来A梦里小夫那样尖嘴猴腮的商人，摸搓着手掌：“哥布林、半身人和匹格人，都是10银币，亚人20银币，兽人60银币，若是想要买玩物，嘿嘿，那价格可没有上限。”商人坏笑着指向屋内关在大笼子里的奴隶，最引人瞩目的还是叫价一千的精灵。长相极美，穿着暴露的轻纱，露出雪白的肌肤。但眼中无神，像个傻子。“这只精灵被哥布林玩坏了，至少生了二十六胎。哈哈，但依旧是抢手货。我打算送往拍卖行，到时候可不是一千金币能买到的，要不要考虑一下？”“我对她没兴趣。”绿点不是她，菲尔德也没这么多钱买一个玩物，当即摇头，“人类奴隶多少钱？”“人类聪明且更懂得服从，男性奴隶要40银币，女性为25银币，不过都是用来干活的，您要是想找点乐子，我还是推荐精灵，就算不拿来玩乐，杀掉吃肉或是制作魔法道具，都是不错的选择。”菲尔德一阵恶寒，这个世界，贵族可不是电视剧里优雅体面的存在，而是封建残暴的恶徒。听闻精灵的血肉能滋阴补阳，骄傲的精灵立刻就端上了餐桌，哪怕她们和人类很像。闲聊间，菲尔德找到了绿点的位置，他的视线挪到了角落处的铁笼，一个绿点就像游戏里的指引，浮现在笼子顶上。是亚人，并且是白狼亚人，拥有红色瞳孔，耳朵和尾巴则是和狼一样。此时，穿着粗糙麻衣的她，趴在阴冷潮湿的笼子里，一动不动，只有眼睛时不时瞥向商人腰间的钥匙。“少见的草原物种，我们的捕奴队可是花了不少力气，才攻破他们的据点，那些该死的野蛮人，战斗意志非常顽强。”商人用得意的表情诉说着残酷的事实，“想玩狼亚人的话，您最好带着仆从协助，不然一不小心，她们可能会咬断...嘿嘿，只可意会不可言传。”“兽耳娘？”菲尔德激动坏了，作为一个资深的蓝星宅男，他对红瞳兽耳娘没有半点抵抗力。像逗狗一样，菲尔德小心地将手探过去，试图摸摸她的脑袋。“呼呜呜~”“您最好当心点。”管家卡奥皱着眉头。兽耳娘喉咙里发出威胁的低吼声，猩红的眸子中映射出危险的光芒，骑土队长康纳已经准备好拔剑：“菲尔德大人，最好别碰他们，我可不希望去夜幕领之前，出什么岔子。”“没必要这么紧张，她蛮可爱的。”话是这么说，菲尔德是个听劝的人，当即收回手，他从兽耳娘眼中看出了逞强和沮丧，可爱又可怜，菲尔德整理着衣襟，“多少钱？”“只要三个金币！”商人看出了菲尔德的欲望，闭着眼睛涨价。一枚金币等于一百银币，一银币则是一百铜币。菲尔德板着脸，眼睛微眯：“刚才说亚人只要20枚银币，你想要戏耍一个贵族？”“哦，她是特殊的，长得非常漂亮不是吗？才捕获了不久，保证是处女，而且没被贱民们肮脏的眼睛偷窥过。她也是送去拍卖场的展品，这样的极品容貌，可惜是亚人，不洁的生物！否则300枚金币我也不会出售的。”“五十银币，不要挑战我的耐心。”菲尔德双手环抱胸前，用画大饼的语气，诱惑道，“我马上要去上任我的领地，购买的玩物和奴隶，绝不仅她一个人。做一次生意，还是做无数次生意，我相信你心里有数。”“嘶~”这话挠到了商人内心的欲望。商人内心挣扎一番，结交一个拥有领地的实权贵族，绝对是个好主意，只好咬牙：“那得看你购买的数量了。”管家则是疑惑地瞥了眼菲尔德，在以前，菲尔德可不会砍价，只会同情商人的艰难。在菲尔德精挑细选之下，购买了100人类奴隶和100亚人奴隶，其中男人120人。加上菲尔德看中的兽耳娘，花费53枚金币。“大人，这是奴隶的灵魂契约，都是神选者验证过的。”“契约？”菲尔德接过羊皮纸，上面密密麻麻写着一串名字。“是的，这是用奴隶的血发下的誓言，违抗您意志的人，会被神火烧成灰烬。”商人猥琐地笑着，将牵着奴隶的绳索递过来，“所以，您可以为所欲为了，玩的开心，我亲爱的顾客。”“我会的。”菲尔德摆摆手，反正去了诅咒之地，玩不开心的话，多半要被腐化杀死了。