《领主：我在苦痛世界，养成少女》 第5章 事已至此，先吃饭吧

菲尔德在女仆装里加入了现代元素，裙摆裁剪到膝盖之上，袖子也改为短袖，虽然没有最重要的黑丝或白丝，但看着晶莹圆润的脚趾，和光滑白洁的大腿，已经算是赏心悦目。“很合身。”阿诗娜受不了猜测的折磨，带着戏谑的语气，仿佛看穿了菲尔德的目的，“大人，要我做什么吗？”她的工作，女仆们说是陪眼前的男人睡觉。但阿诗娜觉得可能性不大，因为人类很讨厌亚人，长着动物的耳朵和尾巴，让人类觉得，这是被动物玷污的人类血脉，就像去对山羊图谋不轨后生下的魔鬼杂种一般。“当然是协助我开拓领地，我刚才说了。”菲尔德理所当然地回答，见阿诗娜一脸不相信，只好捂着额头无奈道，“先吃饭吧，咱们边吃边聊。”听到吃饭，阿诗娜立刻平静下来，她饿得肚子都在燃烧。菲尔德的处境很艰难，光是行为举止上，被一众兄弟姐妹厌恶并不算什么。但老伯爵的身体一天不如一天，他手中的巨额财产将要进行分配，哪怕菲尔德不受宠，但神圣狮鹫帝国的律法规定，只要直系血脉，就有分配财产的权利。相当于异世界版的推恩令，将大块的领地分为小块，避免某个领主过于强大。所以，菲尔德的兄弟们自然希望菲尔德原地升天，他们之间也彼此仇视敌对。用餐铃响起不久，两个举止端庄的女仆，端着酱汁肉排和蜂蜜面包进来。“阿诗娜，你拥有...哎，人呢？”斟酌词汇的菲尔德，一转眼发现阿诗娜不见了，顿时满脸懵圈。“我在这。”阿诗娜用鸭子坐的姿势，安分地坐在墙角的地上。“你在干嘛？”菲尔德震惊道。“呃...坐着...等吃饭，大人，我那里做错了吗？”阿诗娜又紧张起来。菲尔德大步走上前，一把拽住她的手，将其牵到桌边：“坐到椅子上来，现在吃饭。”阿诗娜只敢坐三分之一的凳子，她盯着菲尔德看了许久，确定眼前的贵族大人没有掏出鞭子或者肉鞭子。“你没有开玩笑，我能吃这个吗？”阿诗娜指指香气四溢的肉排。菲尔德摊摊手：“当然。”可怜的兽耳娘见菲尔德不像开玩笑，这才小心翼翼低下头啃了一口肉排。下一刻，带着香辛料和酱汁的肉味在口腔中绽放，不知道多久没尝过肉味的味蕾，简直在疯狂的起舞。这是世界最美好的东西！将所有的一切抛之脑后，阿诗娜快速吞下盘子中的肉排，并将汤汁舔的一干二净。随后，阿诗娜一个人消灭了三块肉排和五个白面包，最后肚子变得和怀孕一般，这才放弃了进食。菲尔德露出老父亲一般慈祥的笑容。桀桀桀，吃吧吃吧，以后给我好好打工。“呼，现在就算是死，我都愿意了。”阿诗娜舔掉嘴角的汤汁，两只狼耳朵很有精神的竖立起来。“那倒不至于，我希望将你培养成神选者。”菲尔德十指交叉，倚靠在椅子上。他当然不会实诚到，透露阿诗娜是尚未觉醒的神选者，而是用了培养一词。“啊？那您可能会失望了，神选者的概率微乎其微，而且我是亚人，从没有听说过有人类和亚人缔结契约的传闻。”阿诗娜弱弱地回答。根据书中记载，越是繁华的大城市，越容易出现神选者。可就算是金鹰城，百年来，神选者也不过三位，其中两位是贵族子女，一位是神职人员。亚人成为神选者就更少了，他们没有强大的国家和繁华的城市，温饱线都难以触及。菲尔德轻笑道：“不试试怎么知道呢？我相信我能将你培养成神选者。”要是培养不成，自己八成会死在诅咒之地。“好吧，如果能有肉吃的话。”阿诗娜意犹未尽地舔舔嘴角。接下来的十天，便在赶路中快速度过，为了给阿诗娜补充营养，菲尔德每路过一座城市，都会购买大量的肉食和魔药补品。阿诗娜很快意识到，菲尔德不是在开玩笑。除此之外，菲尔德购买了价值150金币的驱雾灯、净化药水和觉醒水晶。菲尔德做过功课，这些魔法道具是开拓夜幕领的必备物资。很快抵达了通往北境行省的最后一座要塞。公牛男爵的咔山要塞，依托高大山脉建设的石头城堡，能抵御来自北境的腐化生物、魔兽以及可怕的兽人。“凛冬女神保佑，让我成为神选者吧！”阿诗娜躲在吱吱作响的马车上，默默向狼亚人的神明祈祷，这些天的日子，让阿诗娜产生一种做梦的错觉。能坐上高贵的马车，吃上美味的肉排，甚至还有女仆的照顾和服务，虽然她们不是自愿的，而且常有怨言。但这些天的日子，已经堪比天堂。正想着，阿诗娜还摸摸额头，确定自己不是发烧弄坏了脑袋。唯一让她难以理解的是，菲尔德会买珍贵的魔药给她喝，从没有听说过神选者能靠吃魔药吃出来。“或许是邪恶的仪式。”阿诗娜嘀咕道：“不过，就算真献祭给魔鬼，似乎也值得了。呸呸呸，我在说什么呢！”“哎，真希望我真是神选，否则菲尔德男爵会气昏的吧？”阿诗娜只好默默祈祷。管家卡奥绝望地叹了口气：“哎，没想到最后一次来咔山要塞，会是这样的方式。”菲尔德无视这货的长嘘短叹，坐在马背上，用马鞭轻轻戳了戳管家的肩膀，好奇询问道：“你之前经常来咔山要塞？”卡奥翻了个白眼：“可不是，您总是把生活费，捐给这里的村民，或是送到公牛男爵的小金库，让他和他的土兵们，能吃喝玩乐。”“呃，好吧。”菲尔德嘴角抽抽，忘了原主是大好人这回事了，他尴尬地笑笑，不自然地耸动肩膀，“至少公牛男爵会很欢迎我们不是吗？本地人也会赞美我们，今后出入咔山要塞，会方便许多。”