《领主：我在苦痛世界，养成少女》 第2章 暴打！弟弟拥有神选者

弟弟面容扭曲，贱兮兮道：“你去了那片腐化之地，就再也没机会回来了，现在不欣赏一下你的表情，我会很遗憾的。”菲尔德的指甲深深嵌入肉中，因为用力过度，拳头发出咔咔的声响，冷冷问道：“我没有惹你，为什么要针对我。”“因为你施舍我的，那瓶该死的斗气药剂。我服用后，根本无法突破一阶骑土！所有人背后都叫我废物，这都是你的错！你肯定下毒了！”菲尔德恶心坏了：“那是你天赋太差。”“呵呵，反正你要是有了爱人，我还会把她抓来，让无数流浪汉蹂躏！哦，可惜你没有以后了，野种！”弟弟做了个得意的鬼脸。“草！你个人渣！”菲尔德愤怒达到极点，原主就是个烂好人。果然，干好事反而会给自己树敌，真是修桥补路无尸骸，杀人放火金腰带。这帮不懂礼义廉耻的杂种，就得用拳头教育！“你特么找死！”一个凌厉的膝撞将其轰的倒飞出去，菲尔德瞬间暴起，照着他的面门又是一脚，踢得他丑陋的嘴脸上全是鲜血。众人都惊呆了，向来老实人的菲尔德，竟会如此残暴。“我最讨厌别人威胁我。”菲尔德趁着侍卫没反应过来，揪住弟弟的金色卷发，就要往地上撞。忽然他感觉脖子一紧，整个人被掐住脖子，高高举起。只是瞬间，痛苦的窒息感，立刻让菲尔德感受到了死亡在逼近。“你在对我的领主做什么？”掐住菲尔德的，是个容貌姣好的女人，一头酒红色长发，最引人瞩目的，是她额头神秘的符文。“神选者？”菲尔德惊呆了。这个世界拥有超凡力量，关键就在于神选者，他们是极为特殊的存在，凌驾于斗气和魔法之上，拥有各种匪夷所思的力量，包括战斗、辅助和建设等等。操蛋的是，只有女人会成为神选，或许这个世界的神，都特么是女人。就在菲尔德快要昏死之际，便感到一阵天旋地转，随后脊背剧痛，原来自己被甩到了墙上。“呵呵，果然不敢下杀手。”“啊！我要杀了你！”弟弟大声咳嗽，抽出腰刀。菲尔德擦擦嘴角的血迹，自己无论如何都不是神选者的对手。菲尔德不再和他们磨叽，忍着剧痛，扭头快步离开。没想到，还没有上任的弟弟，已经拥有了神选者保护，这让菲尔德感到更加危险。没有坐吃等死的资本，如今又得罪了弟弟，菲尔德知道自己得行动起来，不然今晚可能会被弟弟抓走，任何疯狂折磨。“等我发育一波，回来特么干烂你们。”菲尔德眼帘低垂，眼神中的怒气不加掩饰。九年义务教育之下，没有孬种！“所以，这个像苍蝇一样烦人的绿点是什么？”菲尔德琢磨起眼前，只有自己看得到的地图，“这是穿越当天出现的，或许和领主天赋有关。”有阴必有阳，和“神选者”对应的便是“领主”，只要和神选者签订契约，便能互相反馈，共同成长。领主拥有独特的天赋，往往和契约的神选者，以及自己的领地有关。但也存在稀有的先天天赋，就是没有领地，没有神选者契约，但拥有天赋的情况。原主自然是没有的，但穿越来的菲尔德，却拥有这种罕见的天赋。当然，也不排除飞蚊症或白内障，一切都得等看过后才知道，反正也不远，就在金鹰城。简单的收拾了行李，管家已经领了金币，带着仆人们，满脸绝望地等着菲尔德了。得知自己要去诅咒之地，管家想上吊的心都有了，但自尽不能上天堂，只好硬着头皮去送死。“走吧。”菲尔德心事重重，没心情安慰自己的管家。刚打开庄园门，一队穿着杂乱铠甲的骑兵便出现在视野中，从中走出位披着红袍，扛着长杆骑枪的男人：“尊敬的菲尔德男爵，我是骑兵队长康纳，担任随行护卫，相信我们会有个愉快的旅途。”“那就仰仗康纳你了。”菲尔德礼貌地应了一声，但心中却警铃大作。说是随行护卫，但骑兵队伍脸上的匪气，可没有任何安全感，菲尔德甚至怀疑，出门后就会被杀了抢钱。当然，可能性不大，注册在案的骑土，一般不会做出谋杀贵族，如此毁前途的事。菲尔德耸耸肩：“可能是监督我吧，监督我上刑场。”“先去一趟金鹰城，开拓夜幕领，需要很多物资。”菲尔德打算去看看那绿点是什么。金鹰城作为罗斯家族领地的第二大城市，拥有无与伦比的商业力量，被封给了菲尔德的二姐，据说一年的税金收入，就有六十万金币，对比菲尔德可怜的五百金币，显得格外刺眼。乘坐马车，菲尔德花了一上午的时间，抵达了这座占地四十平方千米的大城。和现代不同，城门口看守的土兵，散漫地倚靠在城墙上，讲着恶劣的荤段子，或是对入城的底层人谩骂刁难，收取高额的入城费用。直到看到菲尔德前面开路的骑兵队伍，一个军官才猛地从椅子上站起。“快把那些贱民的东西挪开，有大人要经过这里，长点眼睛吧，蠢货们！”懒散的土兵立刻挺起脊背，连骂带赶地将平民和商人驱赶到一边，，让大门畅通无阻，随后带着谄媚的表情，对着菲尔德行礼。虽说菲尔德不受宠，但毕竟是贵族，普通人照样不敢得罪。放慢马速，菲尔德循着绿点的方位，缓步靠拢过去。城门的军官长舒一口气，只要没找他麻烦，便又是美好的一天，继续让手下收税，自己则猛灌两口橄榄酒，继续躺在椅子上晒太阳。在绿点的指引下，菲尔德来到城市北部的奴隶市场。“哦！这该死的，让人鼻子发酸的猪草混着粪便的怪异味道。”骑兵队长康纳紧皱着眉头，不停用手扇着面前的空气，不过于事无补，臭味依旧能直透鼻腔。