《领主：我在苦痛世界，养成少女》 第7章 碰壁！帝国最强防线居然没人

“杀腐尸也没那么难嘛。”菲尔德信心大增，随手甩去剑上沾染的污血。“领主大人小心！”另一只半截身体的腐尸，趁着空档爬来，就要撕咬菲尔德的脚踝。关键时刻，阿诗娜抄起木轮车上的粪叉，狠狠搠入丧尸的脊背，将其钉死在地上。“呼！干得好！”菲尔德惊出一身冷汗，后退了数步，心脏咚咚狂跳，差一点就中招了！虽说尸毒可以被教会的神职人员治好，但代价无比高昂，没有一百枚金币，别想治好。勉强从剧烈的心悸中缓过来，菲尔德长舒一口气，揉揉阿诗娜的脑袋，感谢道：“作为救命之恩，我会赏赐你一枚金币，阿诗娜！”阿诗娜高兴坏了，眼睛都变得金光闪闪，她从小到大都没见过那么多钱：“哎？真的吗？其实这是我应该做的。”腐尸并不像恐怖片里的丧尸，只要用武器刺进他们的身体，就会对腐尸造成伤害。更多的腐尸涌了上来，张牙舞爪地攻击木轮车围成的车墙。但车队后面的奴隶们见腐尸并不强大，没法隔着木轮车对他们攻击。更何况他们的领主，以及那个弱不禁风的姑娘都敢反击，不少男人都拿起了农具，对车阵外的丧尸展开了反击。菲尔德也不含糊，举剑继续杀敌。随着血花一朵朵溅起，大量的腐尸倒在了农具和菲尔德的长剑之下。“哇！”与此同时，听得一声惨叫。康纳手下的一位骑兵，在踏阵时，被一只村妇打扮的腐尸揪住了披风，猛拽之下，骑兵双腿乱蹬地向后倒去。“咔嚓~”骤然的摔倒，骑兵的后脑勺磕在地上，立刻让这个倒霉蛋没了动静。康纳气得怒骂一声：“草！废物！”更让他生气的是，菲尔德居然没有吓得屁滚尿流，而是在淡定地指挥奴隶们。“把每具尸体的脑袋砍下来，然后堆积到一块，就地焚烧。”菲尔德一路上恶补腐化的知识，这些被腐化的人类，死后的尸体对环境有极大危害，放任不管，很快会形成新的污染源，菲尔德蹙眉，踌躇地望着远处连街天际的灰雾，“还没有抵达夜幕领，就碰到那么多丧尸，真不是个好兆头。”虽说家族看自己不顺眼，要流放自己，但往尸堆里赶也太狠心了。“多谢您的相助，大人。”逃跑的难民跟见了亲爹似的，跪行上前，随后匍匐在菲尔德面前，亲吻他的靴子。“愿战争之神照亮您的前程！”菲尔德坦然接受，扫视了这些狼狈得像乞丐的难民，询问道：“你们来自哪里？怎么会有如此多的腐尸，那些腐化生物，不应该被咔山要塞高耸的城墙挡住吗？”“是死亡雾霾！那些来自北境的灰雾，渗透了要塞的城墙，笼罩了我们奥克村。由于是夜晚，村子里绝大部分人都在睡梦中被灰雾腐化，成了腐尸，只有我们逃了出来。”村民害怕极了，仿佛想起了极为恐怖的回忆，整个人抖得和筛糠一样。灰雾，也就是死亡雾霾，据说就是腐化的根源，它们参杂在空气中，被动植物吸入后，便会快速杀死宿主，并将他们改造成腐化怪物。拥有领主能力的人，或是神选者，才可以免疫。另外，就是购买教会的赎罪灯，能驱散灰雾了。当然，价格昂贵，菲尔德花了五十金币，才买到两盏，还是看在贵族的面子上。菲尔德静静聆听完他们的倾诉，蹙眉道：“你们的领主大人呢？据我所知，每一个边境要塞，都会有神选者坐镇，不可能让灰雾渗透进来。”“男爵和神选者去调查邪教的踪迹，城堡内只有男爵的儿子在。”“走吧，我们去见见这里的主人。”等众人整顿完毕，菲尔德跨上马。想要抵达夜幕领，需要得到本地男爵的放行。抵达咔山要塞后，菲尔德便被巍峨的堡垒震撼了，连绵的石墙和原型塔楼，与山脉共同组成一个坚固高耸的防御体系，可以纵马的城墙上，到处设有弩炮、投石机和油锅火盆，如此军备，就算是十万大军围攻，除了撞得头破血流，也毫无办法。到处都是猎猎作响的狮鹫旗帜，诉说着老牌帝国的威严。可最大的问题是。“人呢？”菲尔德傻眼了，整片外围城墙上一个人没有，放眼望去，光秃秃的。康纳也吓得不轻，面色煞白：“不会是被兽人奇袭了吧！要是兽人攻破咔山要塞，整个行省都会瞬间沦陷。”“应该不会，不然不会如此安静。”好在前进了一段距离后，菲尔德看到了要塞内城上燃起的火把。“不要靠近，你们是谁？”墙壁上有人喊话，在火把的映照下，人头攒动，可见城堡内兵力充沛。为毛他们突然放弃了外围的军事重地？菲尔德产生疑问。“我是罗斯家族的菲尔德男爵，前往夜幕领就任，请打开咔山要塞的大门，让我们出去。”喊话的长官显得很为难，犹豫片刻叫来了一个年轻人，正是公牛男爵的儿子。“不行！我父亲没有回来，谁都别想骗开城堡的门！离开这里，否则放箭了。”听着城墙上决绝的回应，菲尔德嘴角一抽，猜测那个年轻人被腐尸吓破了胆，当即喊道：“是我，菲尔德，我还给这里捐过钱，记得吗？我可不是你的敌人。”“不就是几个臭钱吗？整个帝国都得往边境送钱，你特么算老几，也配让我记住。臭外地的，跑公牛领丢人现眼来了。”“麻了，果然贵族没几个好东西。”菲尔德牙齿都快咬断了，原主最后的善举，以打水漂告终，若不是菲尔德没有土兵，他恨不得立刻攻城，但他还是耐着性子道：“这些村民，是我半路救下的，你...”菲尔德还没有说完，就听到谩骂声。“该死，你是嫌我城堡的食物多吗？谁让你救那些愚蠢的东西了！多管闲事的家伙，你敢带着他们靠近一步，我就立刻放箭。”