《领主：我在苦痛世界，养成少女》 第10章 幸存者，让我用血与铁来和你交流

木门被踹开的巨大响动，在灰雾中传响极远，立刻打破了城墙的死寂，周遭腐尸纷纷发出诡异的哀嚎。看到小地图上快速汇聚来的骷髅头标志，以及耳边若有若无的咆哮，菲尔德还是不自觉捏了把汗。屋内的腐尸还未来得及进攻，阿诗娜手持长刀，挥刀斩向了它的脖子，血箭飙射在墙上，整个屋内都带出一片黑紫色的血光。另一只腐尸立刻扑杀过去，整个面颊撕裂，一直咧开到耳朵根，要是被这货咬一口，绝对会少一大块肉。然而阿诗娜只是轻描淡写的闪过，同时翻转长刀。在恐怖力量的加持下，腐尸半个脑袋不翼而飞，汩汩污血从豁口涌出，不一会便汇聚出一片血潭。“吼！”听到打斗动静，通道内骤然涌出一堆腐化土兵，翻着恶心的白眼珠，拥挤着从通道里杀出。奴隶们拿着农具不断在手中挥舞弄影，但谁都不敢上前。光是怪物就够可怕了，还穿着厚重的铠甲。“操了，究竟有多少人被感染。”菲尔德暗骂一声。“火焰！”阿诗娜放出龙种狼，巨大的狼身几乎挡住了整个通道。星星点点的魔法能量快速汇聚，宛如一条星河奔流而来，龙种狼张嘴喷涌出一大团幽蓝色火焰，通道内的腐尸立刻被火焰吞噬，只能看到几个挣扎扭曲的轮廓。“好可怕的力量。”奴隶们本来还纠结逃跑或是战斗，没想到突然爆发的战斗，在转眼间便结束了，少数人只看到了被吞噬的身影，其余人只能看着地上的骨灰干瞪眼。“这就是神选者的力量吗？可惜的是，把战利品也烧没了。”菲尔德膨胀起来，是时候大胆一点了，“大家尽力弄出动静，把附近的腐尸吸引过来消灭。”听菲尔德发话，奴隶们配合地乱敲乱砸，让阿诗娜和她的龙血狼消灭聚拢来的尸群。很快，菲尔德就将兵营附近的怪物绞杀干净，这也让菲尔德对神选者有了进一步的认知。“现在，找找值钱的东西。”菲尔德图穷匕见，露出贪婪的笑容，“尤其是军械和金币。”刚将奴隶们散出去，就有奴隶兴冲冲跑过来，激动地喊道。“大人，我们发现了幸存者！”“啊？”菲尔德却没有高兴的意味，而是用复杂的眼神环顾四周。“阿诗娜，收回你的狼，现在可不是暴露实力的时候。”没有发育足够的时间，暴露自己拥有神选者，不过是在找死。他的后妈绝对会派人刺杀自己，然后让阿诗娜换个主子。暴露给奴隶倒不是大事，他们一直在自己眼皮底下，并且自己只要一个念头，就能把他们全送上西天。菲尔德琢磨：“幸存者或许知道重要物资在哪。”幸存者躲藏在城墙的一个暗堡内，因为大门被泼洒了净化药水，勉强能抵挡一会灰雾，听到了活人的说话声，这才敢开门。“感谢女武神，我还以为会待上一个星期，到时候我们只能互相吃排泄物生存了。”大胡子的军官开着恶心的玩笑，整理着装后冲菲尔德露出笑容，“呃，我猜猜，您是新晋骑土？我一定会向公牛男爵上报您的功绩。”“客气了，不过是举手之劳。”菲尔德歪着头，想看看暗堡里有什么，却被两个土兵挡住。大胡子军官手下的十名土兵，全在暗堡内部。“您的扈从呢？”军官扫了眼菲尔德的奴隶兵，这些拿着农具的家伙，他根本不放在眼里。菲尔德耸耸肩：“我不是骑土，我是菲尔德男爵。”“哦？菲尔德男爵，就是那个连卫兵都没一个的家伙，以前你派人来捐款时，他们提过你的名字。”大胡子神情愈发怪异，面色变化几次后，朝手下做出眼神示意，似笑非笑道，“男爵大人，早就听闻你心地善良，不知道能不能帮我们一个忙。”这语气不对劲啊。原主确实很善良，菲尔德挑挑眉，装傻道：“说说看呢。”“我们酗酒，忘记点燃驱雾灯，让灰雾涌进了兵营，因此丢掉了兵营的控制权，这可是不小的麻烦。公牛男爵残暴无比，我们绝对会被处死的。”这特么是我能免费听的吗？“所以....”菲尔德露出玩味的表情，“你们要投奔我？”“哈哈哈！”众土兵哈哈大笑，握紧了手中的武器，“我们要跑路了！不过需要一个贵族的所有积蓄，另外，杀了你，短时间就没人知道我们的存在。”“你们就这么对待你的恩人？”菲尔德气的不轻，虽然他本来的打算，是收编幸存者，找到物资。要是不配合，他也不介意砍光幸存者，但主动被他们挑衅，还是让人很恼火。大胡子满不在乎：“要不是我们没有驱雾灯，早杀出去了，你算个屁！”菲尔德噗嗤一笑。“你笑什么？”大胡子举起军刀，看菲尔德一脸淡定，顿时疑惑。“其实，我本来就想搜刮这里，现在正好，杀光你们也就没有目击者了。阿诗娜，动手！”大胡子旁边的土兵立刻暴起，攥住手中的短刀直刺过来。电光火石之间，一道幽蓝色的身影闪身掠过，土兵的胳膊像是被拉拽的蚂蚱腿，毫无阻力地被扯飞。“当啷！”空气仿佛凝固，直到短刀落地，那土兵惊恐地摔倒在地上，捂着血如泉涌的断臂，发出凄惨的哀嚎声。“我的胳膊！我的胳膊！”幽蓝色巨狼塞住了整个通道，甲片密布的躯体，如同坦克一般令人望而生畏。“怪物！”土兵们被突如其来的怪物吓尿了。“什么鬼？不是说菲尔德男爵毫无根基，是个彻头彻尾的废物吗？”大胡子军官傻眼，他现在就想把传谣的抓起来，扒皮拆骨。“阿诗娜，将他们全变成残废。”菲尔德舔舔嘴角，原主是个大好人，但和他有什么关系，“奴隶们，给你们一个练胆的机会！杀一人奖励一枚银币。”