《领主：我在苦痛世界，养成少女》 第4章 买来的奴隶，居然是

菲尔德考虑过，购买更多的奴隶，可惜囊中羞涩。想要在死亡雾霾中生存，不考虑怪物的因素，单单呼吸就需要倚靠驱雾灯，这是教会独家出售的魔法道具，价格昂贵。再加上两百多人的吃喝拉撒，可不是小数目。“怎么样？贷款搞到手了吗？”菲尔德见管家从商人协会出来，快步上前询问，不过见卡奥比死了三天的老鼠还臭的表情，心里立刻有数了。“抱歉大人，即使是最贪婪的商人，听到您的名字，也不会贷款给我们的。”卡奥摊摊手，“毕竟北境行省就是地狱的代名词，连皇室的远征军都全军覆没，没有商人会乐意打水漂。”“不对啊，我今天才收到委任命令，商人们的信息为何如此灵通？”菲尔德本打算贷款一笔，要是死在北境，那也不用还了，要是没死，那还款就是小事。卡奥翻了个白眼，他实在没心情伺候即将赴死的贵族。要不是他撞破了伯爵的姐姐和马夫偷情的事，他可能会成为有前途的金鹰城管家，或者伯爵之手，也可能成为伯爵大孙子的老师，而不是去诅咒之地送死！“因为您的二姐，提前知道了您的封地，对城市里的商人发了警告，凡是您购买东西，贵十倍。”管家有气无力回答，“另外，商人听懂了您姐姐的意思，不会提供一点便利的。”菲尔德擦擦冷汗，幸好买奴隶的时候，没有报上自己的大名，否则就不是五十枚金币的事了。“靠，真是谢谢她了，我的好姐姐。”菲尔德青筋都冒出来了。一个个都不当人是吧？最烦人的是，原主活了这么久，连半个铜币的存款都没有。三分之一捐献给了家族的金库，三分之二捐给了边境要塞，用来购买武器对抗腐化生物。妥妥最穷贵族。“贷不到款算了，这是鼠目寸光的商人的巨大损失。”菲尔德无所谓道，“现在，去买些生产资料。”菲尔德花了一百八十枚金币购买了开拓所需要的驮马、农具、食物和书籍，其中驼马十七匹，还都是老弱，马匹在中世纪，是极为重要的生产资料，被领主严格控制，食物则是尽可能装满，光看量的话，只够现代人吃半个月。但奴隶不要如此待遇，一天一个黑面包就能养活，两个掺杂树皮和木屑的黑面包，奴隶能跪下来管你叫爹。因此食物吃上三十五天左右，绰绰有余。“魔法道具的话，去边境的城市购买，那些蔫坏的军官，会折价出售的。”就像古代的封建军队，动辄就把土卒的武器装备卖掉，然后还能吃一波空饷。原本菲尔德想去酒馆招募一些人才或是佣兵，可惜他们听到前往夜幕领后，毫不犹豫拒绝了。“那鬼地方，和让我们去送死没什么区别。”“我劝你直接逃往其他国家吧，就算是顽强的蟑螂，在那都得捂着屁股生活。”脑海里回响着雇佣兵的劝告，菲尔德揉揉眉心，瞄了眼蜷缩在装着干草垛马车里的兽耳娘，菲尔德好奇，这女孩究竟有什么奇异之处。找了间驿站，菲尔德让众人休整了一夜。第二天清晨，便叫来了兽耳娘。“你叫什么名字？昨天休息的还好吗？”菲尔德上下打量着价值五十银币的奴隶，见她一脸茫然，心里感觉好笑。“阿...阿诗娜。”嘴巴张合了好一会，阿诗娜才费力地报上名字，她可一个月没有说过话了。她一直恐惧地等待命运的降临，没想到还会有正常说话的一天。兽耳娘经过女仆的仔细清洗后，已经和之前判若两人。打结干涸的毛发，清洗后变得光滑且富有光泽，如同雪花般纯洁的白色长发，披散下来，搭配精致的五官，显得安静优雅，是菲尔德喜欢的轻熟系美女。但不停颤动的狼耳朵和尾巴，明显能让人感到她的不安。报上名字后，阿诗娜头上的绿点消失了，取而代之的是个简易的面板。名称：阿诗娜等级：未觉醒晋级路线：狼骑兵神选者状态：营养不良，近乎崩溃（请补充营养！）“卧槽！”菲尔德一下子没绷住，惊呼出声。绿点居然是没觉醒的神选者！菲尔德惊呆了，迟迟没有说话。因为地图上能标注绿点，那肯定就不会只标注一次！每一年的九月一号，是国家的觉醒日，每个适龄女性都得接受检查，尽管觉醒为神选者的概率微乎其微，可鉴于她们的价值，就算消耗巨大的财力物力，也是值得的。菲德尔兴奋地来回踱步，随后挥舞两下拳头，自己的能力无疑拥有极大的潜力。此次去夜幕领，说不定真能站稳脚跟。阿诗娜见菲尔德诡异的举动，误以为他想到了折磨自己的坏点子，害怕得双腿发颤，裙摆捏了又松开，她不知道面临的是什么。事实上，她被菲尔德买下后，想过暴起反击。就算被奴隶契约反噬，但她拒绝屈辱地死去，而是狠狠撕咬仇人的脖子。但女仆拉着她，给她脱衣、洗澡，并将每一处缝隙都搓的干干净净，她出生以来，从来没想过洗澡还会有人帮忙。更离谱的是，连穿衣也是，舒适柔软的面料穿在身上，轻若无物，没有咬人跳蚤，更不会划伤皮肤。“或许是成为献祭给魔鬼的祭品。”阿诗娜胡思乱想，“等到了关键的时候，在反击！绝对要给这帮邪恶的人类以颜色！”“不用害怕，我不是那种杀人取乐的变态，我买下你们，是为了开拓我的领地。”菲尔德压低嗓音，尽量让自己显得温和些，随意倚靠在椅子上，慵懒的动作显得毫无攻击性，“对了，这件衣服还合身吗？”这是用常见的侍女服饰改的女仆装，这个世界的侍女服饰偏向保守，只露出小腿的一截以及双手，简直和修女服一样，当然，不是那种为了玩乐的开衩修女服。