《领主：我在苦痛世界，养成少女》 第8章 好好好，我不当人了！

菲尔德傻眼了，这什么人啊！“草！”菲尔德很不爽。管家卡奥缩缩脖子，当初他欲言又止，想说的就是这个，公牛男爵和他的儿子，都不是好人。“等等！你是夜幕领的男爵，太好了，总算有人给我的要塞当缓冲了，希望你能多活两天！不过等你被腐尸追杀的时候，别来烦我，我是不会给你开门的。”城墙上的男人，听了顾问的提醒，想起了菲尔德，但可惜，他想到的，只有让菲尔德当作咔山要塞的战略缓冲。管家绷不住了，凑上来悄声道：“公牛男爵的独生子理查·公牛，有怯懦者之称，咱还是别和他交流了。”“说的很对，没必要和蠢货掰扯。”菲尔德青筋暴起，缓缓往后退去，“一个个都这样玩是吧，我也不客气了。”“通往夜幕领的大门你们自己开吧！那里很安全。”理查说完便缩回城堡内，“现在从我视线里滚开！臭外地的。”一旁的顾问擦着冷汗对理查说道：“少爷，这样欺骗他们，是不是...”“闭嘴！”退出一定距离后，菲尔德让众人稍作等待。“我现在知道，为何腐尸会出现在这里了。”菲尔德嘴角抽动，扶正腰间的长剑，“幸亏兽人也被灰雾阻隔，再加上和平条约束缚，否则帝国最引以为傲的防线将成为笑话。”“那尊敬的大人...我们不打扰了哈。”村民们围拢上来，尴尬地互相推搡，他们可不想触霉头，菲尔德男爵看起来很生气，最后还是不敢直接跑，推出一个人来告别，“我们走了，感谢您的帮助。”菲尔德正在气头上，虽说他生在现代社会，但不代表他能任人拿捏，他眼帘低垂，像是要吃人的恶狼，冷声低呵道：“我允许你们走了吗？你们的领主抛弃了你们，现在你们无主，所以被我收容了。”正好免费补充劳动力。“啊？不行不行，大人，您放过我们吧，我们可是自由民。”村民一万个不情愿，听理查刚才说的话，菲尔德要前往夜幕领，那就是个充斥死亡的诅咒之地，去了就必死。“放过你们也可以，五个金币作为赎身费用，我救了你们，这是我该得到的。”菲尔德毫不客气地抽出长剑，“要么跟我去夜幕领，要么给钱，不然就被我砍成碎肉喂狗，听见没有！”“呼~看来他确实是贵族没错。”一旁的阿诗娜反倒松了口气，这些天菲尔德的温和善良，让她非常不习惯，总有一种活在梦里的错觉，如今见菲尔德耍起了贵族的阴狠无赖，顿时舒服了。和阿诗娜一样，这帮村民一个个被挠到了爽点，被威胁后反而老实了，跪下来纷纷要去夜幕领。反正去也是死，不去也是死，不如去碰碰运气。“贱骨头。”菲尔德收回长剑，无奈捂脸，心里感叹：拳头总是比嘴巴更有说服力。“大人，不要放弃呀！”阿诗娜见菲尔德不高兴，小心地上来安慰。菲尔德看了她一眼，直接愣住了，直到把阿诗娜看得露出害怕的神情，菲尔德才反应过来，连忙笑道：“我没事，刚才走神了。”继续前进，当菲尔德靠近要塞大门时，被小地图上大片骷髅头标志吓了一跳。“这就是理查说道，城门很安全？”这个该死蠢货，收了钱不办事，还想拿腐尸阴我一把。要是自然贸然进入要塞大门，极有可能被藏在里面的腐尸打个措手不及。菲尔德不爽，不过他很快想到了什么，手指不断摸搓下巴：“既然公牛男爵的傻儿子固守内城，抛弃了外部的据点，那是不是说，我能狠狠捞一笔了？反正也没人看见。”他想到就去做，菲尔德可不是圣母白莲花。什么礼义廉耻，没必要给这些贱种好脸色！就该狠狠抢他们的钱、粮和女人。菲尔德一抖披风：“卡奥，你还记得那些敢于拿武器，反击腐尸的人吗？将它们全召集过来，人数不够三十人的就拿精壮的凑。”卡奥虽然胆小，但办事还算利索。很快，三十位人种不同的奴隶被集合起来。“在此之前，有些该吃马粪的家伙，很碍事。”菲尔德瞥了眼远处，脸色难看的康纳。“英勇的康纳骑土，虽说这里不是我的封地，但作为拥有武德的贵族，我要去帮助这里的农民，击杀腐尸，你要一起吗？”菲尔德找了个扯淡的理由。有病吧！康纳傻眼，自己为了击杀腐尸，死了一个手下。他还在为了抚恤金的事烦躁，这会听到傻缺男爵，居然要帮别人平息腐化潮，他都不敢相信自己的耳朵。“不了，我已经将您送到了夜幕领的边境，现在就一扇门的距离，我要回伯爵那里复命。”康纳毅然拒绝，说着说着，他忍不住笑意，直接哈哈大笑起来：“对不起，但我认为，带着这帮乌合之众去进攻腐尸，不如带着猪一起去，至少能让腐尸吃撑。”菲尔德满脸遗憾：“好吧，我还以为你能来共享荣耀呢。”“您不要忘了帝国的律法和家族教条，按时到任。”康纳留下一句警告后，带着骑兵们狂奔而去，菲尔德甚至来不及提醒他马粪还没吃。“我们真要去招惹腐尸吗？”管家卡奥颤颤巍巍询问道。菲尔德没指望管家去杀敌，甩甩手：“你留在这里看管奴隶就行，别让他们跑了，想逃的直接用奴隶契约给他烧成灰。”这话声音很大，奴隶们听得心惊胆战。卡奥却是如蒙大赦。强迫奴隶们装备上镰刀粪叉和伐木斧，菲尔德带着阿诗娜一同离开。走了十分钟，菲尔德就绕进了一处无人的树林，通过领主能力携带的小地图，仔细确认周围无人后，从战马右侧的包裹中取出一枚漂亮的水晶球。阿诗娜的面板，已经改变了，他刚才走神，就是为了确定自己没有眼花。