《领主：我在苦痛世界，养成少女》 第9章 凛冬！女神的恩赐

她从营养不良，变成了亚健康状态，但未觉醒状态却变成了待觉醒，也就是说，只要用觉醒水晶催化，菲尔德可以立刻得到一个神选者！“大人，有什么事吗？”阿诗娜紧张地扒拉小手。阿诗娜吃了十天的肉排，如今对菲尔德的态度非常好，当她还未被捕捉的时候，日子苦哈哈的，天天找野草吃。如今碰上了这么一个诡异的贵族，反倒天天大鱼大肉。可能这就是狼生吧，处处是意外。“这个是？”“觉醒水晶，花了我六十枚金币的宝物。”菲尔德肉疼，他一共才五百枚金币，“每年的觉醒日，帝国就是拿这玩意来寻找神选者的。”一个觉醒水晶，能为近千人进行检测。“啊？您真认为我是神选者？”阿诗娜傻眼，“那个...咱别开玩笑了。”“闭上眼睛，用心感受，我得到过神的指示，你不用担心。”菲尔德胡编乱造，随后将水晶球放在阿诗娜面前。阿诗娜心里可不认为自己是神选，不过她并不希望让菲尔德失望，这些天的朝夕相处，她觉得菲尔德是个很不一样的贵族，至少对她很好。双手触碰到水晶球的瞬间，无数蓝色星芒涌出，汇聚出一个优雅清冷的女神虚影。“掌管冰雪的凛冬女神！”在场的亚人奴隶立刻辨认出来，这本就是他们的信仰，“天呐！阿诗娜居然是凛冬女神的神选者！”“噗通噗通~”奴隶们立刻跪倒了一片，激动的浑身颤抖，恨不得献上心脏。菲尔德也是第一次见这种阵仗，激动得汗流浃背，这可是真正的神迹。蓝色星芒汇聚出奇特的符文，阿诗娜下意识用手去触碰，光芒逐渐收敛，最后铭刻在阿诗娜的手背之上。同时，阿诗娜身体也发生了变化，更加高挑，饱满完美的双腿，无可挑剔。肤色欺霜赛雪的女子，神色清冷，猩红的眸子向外透射出冰冷气息，五官比之前更加有致，颜值提高了三成。强势，轻蔑，魅惑。媚态浑然天成。“我居然真成为了神选，大人，您是怎么做到的？”阿诗娜的小嘴张得浑圆，一副难以置信的神情，她此时对菲尔德充满了敬畏。要知道，神选者的出现没有丝毫预知的可能，就算是皇帝，她的女儿也可能只是普通人。其余奴隶也不敢置信，明明大家都是奴隶，怎么让领主调教几天，就成为了神选者？阿诗娜这些天的待遇，他们也知道，本以为菲尔德是在调教玩物，没想到真整出神选者了。神选者，是神的旨意。奴隶们猜测，菲尔德是神看好之人！顿时对菲尔德也崇拜起来。“小意思。”菲尔德膨胀地摆摆手，故作低调，随后他大步走到众人面前，“现在，还有谁担忧我们的北境之行，以及抵制我的开拓计划？”众人面面相觑，谁敢啊？“相信我，只要你们做好本职工作，完成我的任务，我不仅会还你们自由，还会让你们过上衣食无忧的生活。”菲尔德大声宣布。“请让我和您签订契约。”阿诗娜主动提起，之前菲尔德便说过，让她成为神选者，以此开拓夜幕领。“当然，这是命中注定的。”菲尔德装了把神棍。缔结契约很简单，阿诗娜引动符文印记中的力量，与菲尔德形成链接，契约即可生效。缔结完神选契约，菲尔德便拿出奴隶契约，虽说奴隶印记早就被神选者的净化能力洗去，但菲尔德还是走了一遍形式，当众撕掉奴隶契约，并宣布阿诗娜成为夜幕领的自由民。阿诗娜笑意盈盈，一抬手，符文化作一头黑色的巨型龙种狼，狰狞地从虚空中跃出，周身密布嶙峋甲片，闪烁着寒光，把众人吓了一跳。“这个是？”菲尔德有点懵。“龙种狼，唔，应该是女神赐予的坐骑。”阿诗娜整理头发，举手投足风范十足，“另外，我掌握了许多战斗技巧。”成为神选者后，可能获得奇奇怪怪的宝物，就算是神选者战死，宝物也能留存下来，罗斯家族就拥有一柄六阶的神器骑枪，来自战死的“血色玫瑰”神选，家族的姓氏罗斯，也是因此而来。点开阿诗娜的面板。名称：阿诗娜等级：一阶神选职业：狼骑兵神技：极寒贯杀之枪军团技能：狂啸突击（麾下骑兵冲击力提升100%）阿诗娜的战力飙升，光是她的龙种坐骑，都能对线三阶斗气骑土。有了武力，菲尔德胆子立刻肥起来，什么后妈、弟弟啥的，狗屁不是！早晚把他们按在地上摩擦。菲尔德露出笑容：“现在， 让我们去兵营和武库观摩一下。”临近城墙，菲尔德就能看到地图上标注了零星的骷髅头图案，并且这些图标还在移动。“这里有些腐化怪物。”菲尔德锵然拔剑，“帮助本地领主消灭腐化污染，是每个帝国贵族该履行的义务。”点燃了从教会购买的驱雾灯，神圣的光芒立刻驱散了大片的灰雾，不用担心奴隶们被死亡雾霾毒死。“我感受到了神选者的力量。”阿诗娜指指菲尔德手中的金色灯盏。菲尔德眨巴眨巴眼睛：“毫无疑问，可惜不知道教会是如何制造的，这可是纯暴利行业，一盏灯要25金币，还只能用上30天。”进入关隘内，菲尔德没让乌合之众们随意行动，而是抱团前进。他们不过是被强拉来的奴隶，没有经过军事训练，抱团才是最好的选择。阿诗娜轻轻推开兵营的门缝，看到了两个穿着甲胄的土兵腐尸，不过没有持有武器，想来是没来得及拿武器，就被灰雾感染了。“宰了他们！”菲尔德发狠，他看上了腐尸身上密实的扎甲，“最好别把甲胄弄坏了。”“了解！”阿诗娜踹开木门，三步并做两步冲了进去。成为神选者后，不仅身体素质会大幅度提高，还会精通专门的战斗技艺。