《领主：我在苦痛世界，养成少女》 第6章 腐尸！当地居民热情过头了

既然原主做好了人情世故，菲尔德今后能借此获得好处，也说不定。“哈哈，公牛男爵和他的儿子，可是著名的，呃，对不起，我多言了。”卡奥连忙闭嘴，当着贵族的面编排另一个贵族，属于是嫌命长，哪怕眼前的人，以懦弱胆小著名。他当初就因为没事找事，撞破了贵族偷情，害得自己丢了前途，还被流放北境。菲尔德还想追问，但他注意到脑海里的小地图上，突然出现一片红色的骷髅头标志，并朝着自己的方向快速移动。“嘶，难不成有人来迎接我们了？”嘴上是这么说，菲尔德不是傻瓜，骷髅头标志肯定不是啥好东西，连忙让男仆去叫康纳骑土。“哈哈，恕我直言，男爵大人纯属疑神疑鬼！”康纳听了男仆略带焦急的话，哈哈一笑，面露不屑，讥讽道，“这里是咔山要塞的围墙之后，帝国防线最坚固的一环，要是在这里都有危险，我就把战马拉的马粪，全部吃掉！”在康纳心中，菲尔德已经被打上了“绝望之人最后的挣扎”字样。“告诉你们男爵，前往夜幕领是法律和家族共同的监督的，可不能临时退缩，这不符合一个贵族的品质。男仆听了康纳咄咄逼人的陈述，整不自信了，只好回来复命。菲尔德只是“哦”了一声，让奴隶们降速。骑着马的康纳，被迫走在了队伍的前面。“胆小鬼！真不是伯爵大人怎么生出这么懦弱的玩意。”康纳悄声讥笑。但很快，他脸色变得极为难看。因为，菲尔德碰上热情迎接他们的“本地人”。“吼！”怪叫声传来。“来了吗？”菲尔德轻笑一声，“看来今天，有人的晚餐是马粪咯。”在一阵阵惊呼声中，菲尔德越过挡路的奴隶们，看到一双双灰白色的眼珠，穿着农民服饰的尸怪，大步狂奔着往自己的方向猛冲，他们前面还跑着十来个正常人类。即使离了百米的距离，阴寒的戾气和腐臭味依旧扑面而来。这些腐尸，便是北境行省的产物！“什么情况？这还没到北境呢，怎么会有怪物！”骑兵队长康纳啐了口唾沫，暗骂倒霉。眼瞅着能交差了，居然碰上了意外，“上马，骑土们，准备作战！”更恶心的是，自己前脚还嘲讽了菲尔德，这让他格外恼火。康纳举起骑枪，一肚子不情愿，但要是他不履行义务，今后就和上层阶级无缘了。二十名骑兵立刻排成一字型，策马攀上右侧的高地，随后借助着下坡的加速，快速朝尸群冲杀过去。“求人不如求己。”菲尔德心中也紧张起来，他深深凝视了一眼张牙舞爪的腐尸，冲着身后的奴隶们喊道：“把木轮车连在一起，有胆子的男人，拿起农具随我作战！我会看表现给予赏赐。”奴隶们不为所动，只是躲在车队后瑟瑟发抖，或是祈求神迹。“别指望那些废物。”管家双腿抖得厉害，像是在里面塞了电动小马达，害怕的快尿了！他拽着菲尔德的衣袍，颤声劝阻道：“大人，我们快逃命吧，呃，我是指战略撤退，没必要管这帮泥腿子，死了再买就是了。”菲尔德扒拉开管家的手，蹙眉道：“这点儿玩意就把你吓住，还是别去北境行省的好。”你以为我想啊！伯爵指名道姓点的我！管家卡奥恨不得原地升天，脸都瘪红了。“啊？有敌人吗？”阿诗娜从马车上跳下来，多日的修养，让她脱离了面黄肌瘦的状态，该长肉的地方毫不含糊地长出肉来，白白嫩嫩，若不是还有奴隶印记和女仆服装，看起来就像个贵族小姐。“大人，我...我会尽力保护你的！”阿诗娜举着小粉拳，颤颤巍巍挡在菲尔德身前，抖得像是在寒风中的小猫咪。“那倒不至于。”看着阿诗娜的狼耳朵，因为紧张变成了飞机耳，菲尔德哭笑不得，但还是很欣慰的，这肉和面包，到底不是白吃的。不像某些可恶的家伙，吃了自己的东西，还记恨自己。“救命啊！”跑在最前方的农民见到了救星，哭爹喊娘地扑过来，带着尸群也聚拢而来。“为了荣耀！”在抵达一定距离后，康纳的骑兵队伍发起了冲击。他们口中狂呼口号，将手中三米长的骑枪尽力伸出，直直迎向了张牙舞爪的尸群。“噗嗤！噗嗤！”一连串令人牙酸的入肉声传来，七八具丧尸直接被骑枪挑飞，像是破麻袋一般摔落在地，腐化后变为紫色的污血，不要钱地喷洒出来，将地面浸泡得黏糊糊。这不过是开胃小菜，骑枪冲锋之后，骑兵们原地折返，拿着链锤或马刀，在战马上快速挥舞，伴随着朵朵血花飞舞，腐尸如同割麦子般倒下，有些被战马带倒，随后被铁蹄踩爆胸腔，场面如同屠杀。遗漏的腐尸们，则是一头撞在菲尔德组织的车阵上，腐尸的大脑已经成为装饰品，他们根本不懂得战术，甚至在抽打撕咬木轮车。“妈呀！”奴隶们互相推搡，又被围困在车队内，人挤人根本逃不出去。管家也没好到哪里去，水龙头直接失灵，裤子都被打湿了。“草了，一帮怂货。”虽说也害怕，但菲尔德没那么夸张，可能和穿越前，爱看末世小说和丧尸电影有关。“还得本老爷亲自动手。”菲尔德手下连一个土兵都没有，见腐尸虽然行动敏捷，且不畏惧生死，但痴傻的动作并非无解，只好亲自动手，这具身体好歹也学过一些基本的战斗技巧。低呵一声，菲尔德趁着腐尸推挤小推车的时机，将长剑刺入丧尸的脖颈，随后用力向一边拉扯，腐尸的脑袋就像被雷劈的树枝，蔫了吧唧地耷拉在胸前。“呕~”腐臭味和发酵粪便的味道，毫不客气地涌入鼻腔，刺激得菲尔德差点吐出来。但他心中隐隐感到兴奋，在灵魂中，菲尔德流淌着好战的血脉。