《异世界：我的人生开了挂！》 第6章 这是一种假象

十几分钟之后。【叮！您完成了任务，您获得了50骷髅币，手术能力经验+50，特殊奖励+1】【叮！因为特殊意外不可控原因，猪头魔好感度转化为恐惧度，猪头魔恐惧度+50】猪头魔全身不停地打着哆嗦，神情呆滞地坐在那里。而在柜台对面，林恩平静地穿着白大褂坐在那里，拿着羽毛笔，不紧不慢地写着自己的医疗报告。他把一小打药剂推了出去。“这些药剂，一半口服，一半外敷，每天两次，定时服药，大概两天之后，你的眼睛就能初步恢复视觉，当然，如果你想要疗效更快的药剂的话，价格需要翻十倍。”“结账吧，包括手术费，药剂费，护理费，眼球费用你已经支付过了，一共加起来546骷髅币，如果没问题的话，你就在这上面签个字。”林恩抬起头，睁着死鱼眼，友善道：“摁手印也行。”猪头魔颤巍巍地伸出手，在那个报告上摁了个手印。他从怀里颤抖地摸出了一个大钱袋，将五百多枚骷髅币放在柜台上，道：“我可以走了吗……”林恩点了点钱币。他抬起头，目光落在了猪头魔的那还很鼓的钱袋上。但下一刻，他的目光就被他那鼓鼓的大肚腩所吸引。【叮！您触发了猪头魔隐藏任务，异样的肚子，任务完成奖励：骷髅币+50，手术能力经验+50，开启目诊功能】猪头魔转身就要走。林恩豁然伸出了手，制止道：“等一下！”可以看到猪头魔的身体下意识地一颤。“又怎么了？！”他回头，然后正好看到林恩扶了扶单片眼镜，那颗眼球啪嗒一声就掉在了桌子上，又被他平静地捡起来摁回去。【san值-1】林恩摇头道：“我在你的身上看出了一些新的问题，如果不加以诊断的话，可能会对你的身体造成未知的影响。”猪头魔咬着獠牙，道：“你别骗我！我最恨别人骗我了！”林恩严肃，道：“我是医生，我不会骗人，只要进入我小店的都是我的患者，我必须要对我的患者的身体负责，如果我看到了问题，我却不和你说，那才是真正的没有医德。”看着林恩那严肃而认真的眼睛。猪头魔终于还是极大地抗拒地又坐回了柜台前的板凳，犹疑道：“哪里有问题？我感觉我很健康。”林恩带上口罩，道：“伸出手，我给把把脉。”猪头魔犹疑地将满是猪毛的胳膊放在了柜台上。最后还是绝顶再相信他一次。林恩表情平静，将手放在他的脉搏之上，仔细地感受着。【诊断经验+1】【诊断经验+1】【诊断经验+1】慢慢地，那个猪头魔看到林恩的眉头皱了起来，他的一颗心也瞬间就悬到了嗓子眼。“真的有大问题吗？”他紧张地问道。他最怕的就是医生在你面前皱眉了。因为这肯定没什么好事。林恩把手收了回来，抬起头郑重地望着猪头魔，皱眉道：“问题说小也不小，说不大也不大，就看怎么处理。”那个猪头魔紧张道：“是什么问题？”林恩郑重道：“宫外孕。”“……”“……”短暂的寂静，一阵阵凉风呼呼地从门外吹进来。下一刻，那个猪头魔大吼一声，一把就抓住了林恩的领子，暴怒地将他提了起来，道：“开什么玩笑，你这个庸医！你在戏弄我吗！我再给你一次组织语言的机会！！”林恩表情镇静。他扶了扶自己的眼球，郑重道：“脉象是这么告诉我的，不会有错，你要相信我的医学水准。”猪头魔嘶吼道：“我脉象像你（哔）了个（哔）的！！我再说一遍！我是公猪！！”林恩点头，沉沉道：“所以才说是宫外孕，如果有的话那就更麻烦了，那就要做更深层次的性别矫正手术，你的负担会更重。”“……”“……”猪头魔颤抖地松开林恩的领子，一屁股坐在板凳之上。“你在想什么？”“我在想改怎么把你剁掉！”猪头魔目次欲裂，恼羞成怒地磨着牙。“先别想那些没用的。”林恩整理了一下领子，坐在柜台前，拿出病例单，静静道：“你最近有没有感觉到腹部胀痛，干呕想吐，食欲不振，到处出血等情况？”猪头魔拍案而起，强忍着颤抖和屈辱，道：“你说说我怎么出血！！你说我怎么个出血法（咬牙）！”林恩继续记录着，扶了扶眼球，道：“请患者情绪不要激动，只是正常的询问，那除了下面出血之外，其他的几种症状可曾出现过？”猪头怪咬着牙，目眦欲裂道：“出现又怎么样？你就不允许我吃坏肚子吗？”林恩扶了扶眼球，瞥了他一眼，道：“出现多长时间了？”猪头怪磨牙道：“一个月！”林恩继续记录着，平静道：“你上一次的xx行为是在什么时候？平时有没有什么不良癖好，比如多x运动或者使用某些不良的道具？”猪头魔呆滞地站在那里，手臂不停地哆嗦，道：“你再问一句试试？”显然对这个问题极为愤怒。林恩平静地伸出手制止，道：“好，这个问题我不问了，下一个问题。”“你在最近的一次xx行为时，有没有感觉到下面……”林恩皱眉，做了一个怒放的手势，道：“类似于撕裂的疼痛？”猪头魔这一次是真的忍不住了。他一把抓住林恩的领子，恼羞成怒地嘶吼道：“我特么忍你很久了！”“你给我翻译一下什么是撕裂的疼痛？！你给我翻译翻译，什么！是撕裂的疼痛？！！”林恩伸出手，用力地抚着他的胸膛，摇头道：“消消气，进一步的确诊还需要专业设备的辅助，这只是我作为一个医生必须要走的流程，本质是为了你的身体着想！是为了你好！”“我想你也不想自己落下什么病根吧？”猪头魔呼呼地从鼻孔里面喷着起，胸膛剧烈起伏，满脸暴怒，但终于还是在林恩的安抚之下把他放了下来。【安抚经验+1】【安抚经验+1】【安抚经验+1】林恩再次整了整领子，放下了笔，瞥了他一眼，摇头道：林恩加快语速道：“那还有有一种可能，你有可能是误食了一些蕴含着怪力的东西，让那个东西在你的体内出现了畸变，所以导致出现了怀孕的假象！”