《异世界：我的人生开了挂！》 第10章 黑店！黑店啊

他下意识地捂住了自己脸上那因为烧伤而烧出来的囊肿，他的脑海当中瞬间就浮现出了待会自己被那个医生啪啪啪捏爆的画面。哒哒哒哒——他惊恐了，颤抖着，牙齿忍不住地打着颤。【烧死鬼恐惧度+20】【烧死鬼恐惧度+20】而就在下一刻，只见林恩摘下了脸上沾满了浆液的口罩，对着烧死鬼露出了一个和善的笑容，道：“我去后面拿下工具，您再稍微等一下，下一个就轮到您了。”烧死鬼(ΩДΩ)地全身的囊肿都跳起来了。好可怕的笑容啊！！为什他说轮到自己的时候，他会露出那么诡异的笑容啊！【烧死鬼san值-20】【烧死鬼san值-20】本来今日他是看到血锯药剂店的那个老变态出门了，所以他才想要碰碰运气，看看是不是能够稍微不那么惊惧地治一下自己的烧伤。但是谁知道老变态走了，留下一个小变态啊！他颤抖地看着那个躺在柜台上不断地抽搐着，整张脸几乎变成了黑色浆糊的那个鬼婴。“难道……这会我接下来我的下场么……”他呢喃着。而就在这个时候。后院的布帘内突然传来了一阵又一阵剧烈的刺耳的电锯拉动的声影。支棱——支棱——呲呲呲呲呲——烧死鬼(ΩДΩ)地抓着脑袋，被吓得全身的骨头都要散架了。电锯！！是电锯！！他不是说去后院拿点工具吗？！可是后院为什么会传来电锯的声音啊！你拿电锯是闹哪样啊！他的脑海当中瞬间就浮现出了一个脸上带着变态笑容的电锯杀人狂，一步一步向着他走来的样子。他(꒪Д꒪)地头上冒起了一阵阵黑烟。而也就是在下一刻。他耳朵一动。咚——咚——脚步声越来越近了！那个人正在提着电锯正向着这里走来！通往的后院的布帘上慢慢地浮现出了一个黑影，电锯转动的声音更是几乎就到了而前。“啊——啊——啊——”烧死鬼惊恐地抓着自己的脑袋，头上不断地飘起一个又一个数值。【san值-20！】【san值-30！】【san值-40！】下一刻，san值彻底归零的烧死鬼摸爬滚打地惊恐地就向着大门之外冲去、“黑店！！黑店啊！！救命！救命啊！！”【叮！烧死鬼任务失败！】【叮！烧死鬼对你的畏惧度+400！】【叮！恭喜您获得了第一个对您的态度达到“极度惊恐”级的顾客，您获得了100骷髅币】【叮！您的知名度+10】林恩：“？？？”他掀开帘子，震愕地望着烧死鬼一路向外爬行而留下来的满地的灰烬，道：“怎么回事？我就是手术刀不快了去磨磨刀而已，怎么说走就走了？”而且对我的畏惧度+400又是怎么回事？怎么就对我极度惊恐了？我一直都秉承着微笑服务的宗旨好不好，说话也很有礼貌，对客人又是那么认真，这难道不应该是对我和善的态度而感到好感倍增吗？林恩搞不明白。不过走了就走了吧。林恩可惜。不管怎么说，先把这个鬼娃安排明白再说。叮——林恩手里锋利的小雕刻刀闪烁出了耀眼的光芒。……一个小时之后。林恩坐在柜台前，满脸微笑地满意地放下刀，望着端坐在自己面前的鬼婴。“现在不是顺眼多了吗？”樱桃小嘴，肉乎乎的脸蛋，大大的眼睛，精致的鼻子。之前那一团恐怖而不可名状的扭曲物，已经在林恩精心的雕琢之下，变得可可爱爱，栩栩如生。在穿越之前，林恩的没门手工课都是班里面的第一名。他捏出来的橡皮泥肖像，无一例外都得到了同学们一致的好评和盛赞。林恩面带微笑，心情舒畅。而就在这时，鬼婴的额头之上突然生长出了一颗竖瞳。啪——林恩一下子就给它戳爆了。他闭着眼睛，道：“这里不是长眼睛的地方，这是我好不容易捏出来的脸，你要是想给我搞崩，就不要怪我再给你动刀。”【恶灵血婴畏惧度+50】【恶灵血婴畏惧度+50】【叮！系统检测到，恶灵血婴对您的畏惧度，已超过了其怨气增长的速度，危机等级已降低至-321%，并持续降低中。】【叮！您触发了隐藏任务：压制鬼婴怨气，当前完成度：321%，您获得了奖励：151枚骷髅币，整形技巧经验+100，特殊奖励：怨灵发丝x5】林恩一怔。原来这都可以触发隐藏任务的吗？看来这系统的诸多功能，还是有待自己探索。下一刻。他的手中浮现出了五根长长的发丝。他的眼前立刻就浮现出了那五根发丝的介绍。【怨灵发丝】：蕴含着极度怨气的女鬼的头发，被附身之后，目标会被发丝死死地缠绕住脖颈窒息而死。林恩摸了摸下巴。这似乎是一种不错的防身的道具，不过只有五根，用的话那就要琢磨好了。林恩将发丝收起来，坐在柜台前，继续啪嗒啪嗒地敲击着算盘，安静地等着下一个顾客的光临。当然。他的注意力时刻都放在面前的那个鬼娃娃的身上。只要它胆敢有一点点崩坏的迹象，林恩立刻就摁回去，把它再调整回来。时间飞快流逝。门外魂灯的光芒渐渐地黯淡了下来。而这也意味着这个世界的晚上即将降临。而区分这个黑暗世界的白日黑夜的方法，就是看魂灯的光，因为在这个世界的晚上，魂灯是怎么点都不会点燃的。而这意味着。没有魂灯的庇护，任何怪物都能随意地闯入你的庇护所，将你撕扯成碎片。而就在灯光渐暗，林恩快要打烊的时候。“咚咚咚——”门外传来了敲门声。只见一个穿着厚厚的漆黑斗篷，头上带着黑色高礼帽，留着一头灰白长发的高大男人出现在了那里。那巨大的阴影从门外投射进来，凭空给人一种强大的压迫感。林恩的心里顿时一紧。因为他的眼前浮现出了那个人的面板。【狩魔人，奥卡洛斯】【种族】：人族【等级：？？？】【战斗能力】：你毫无意外会死【阵营：混乱善良】【介绍】：一名独自穿行在黑暗世界的强大狩魔猎人，他不属于任何组织，非常的神秘，他一生都在致力于猎杀那些被他认定为邪恶的庞大怪物，请不要试图了解他，这非常危险。林恩：“？？？”这个好像是……一个人！