《异世界：我的人生开了挂！》 第1章 异世界的我开了挂

【这是一个诡秘的异世界。】【吸血鬼，狼人，科技，魔药，鬼怪，生化人，占卜，傀儡，只要是你能想到的所有的可怖元素，这个世界都有。】【出门必须要掌灯。】【不能走远。】【离开大门十米之后，外面的黑暗会吞噬你。】【不管来就医的是人，是鬼，还是缝合怪，你都要保持镇静。】【你不镇静，它就会对你产生恶意。】破旧的桌子前，林恩拿着羽毛笔，就着灯火。在日记本上写着自己穿越到这个世界两年以来的准则。“林恩！时间到了，把灯挂出去，准备开门营业！”一个沙哑的就像是在咀嚼骨头一样的声音传来。林恩摇了摇头，这个声音正是他们这个药剂店的老板，也是两年前把他救回来的他的老师，而他则是这个开在异世界的药剂店的伙计。“来了！”林恩大喊。但就在这个时候，他的脑海突然响起了一个冰冷的合成音。【叮！您的老师血锯狂人向你发布任务：开门营业，将魂灯挂在门口，完成任务奖励：骷髅币x10，基础经验x5，纯净的人血x100毫升。】林恩一怔。这个声音是……系统？难道说自己穿越到这个世界两年之后，终于也觉醒出了金手指？不过他没有立刻研究，因为他知道，如果不按照他老师的命令立刻行动，他就会死。林恩迅速走出昏暗的阁楼。迎面便看到他的老师拖着一具被切割成两半的不明生物的尸体，向着旁边的手术室走去。猩红的鲜血在发霉的地板上拖出了一条长长的轨迹。噗呲——噗呲——手术室内，很快就传来了电锯发出的刺耳的声音。那个沙哑咀嚼的声音又传来。“开张之后，将昨天过期的药剂全部整理出来，去喂给后院的小宝贝，抓紧点时间。”【叮！您的老师血锯狂人向你发布任务：整理过期药剂，投喂给后院的【小宝贝】，完成任务奖励：骷髅币x10，小宝贝好感度-10，家务熟练度+1】林恩愕然。果然。他猜的没错。这应该就是自己的系统，难道说它能够将自己遇到的事情全部具象化为系统任务？听着身后传来的咀嚼声，林恩表情镇定了下来。吱嘎——吱嘎——脚下的木板传来年久失修的刺耳的声响。林恩来到前厅，从角落里拿起油灯，扭动了一下发条，一滴又一滴猩红的血便从内部滴落到了火线上。呼——一缕猩红的火苗亮起。仔细听的话，还能够听到油灯内部传来的细微的凄厉惨叫。林恩表情镇静，小心地打开门。外面一片黑暗，隐隐地似乎有雾气萦绕，偶尔还能够听到黑暗中传来的一声声诡秘的嬉笑。,他保持镇静，将油灯挂在门柱之上，照亮了旁边破败的招牌。【血锯药剂店】【叮！您获得了骷髅币x10，基础经验x5，纯净的人血x100毫升。】林恩立刻打算转身，回到药剂店内。但就在这个时候，黑暗里传来了一个低沉而阴森的笑声。“小伙子……早上好啊，你有没有一些没用的垃圾可以给我这个老太婆，我会给你相应的报酬的，呵呵呵。”黑暗中。一缕缕黯淡的灯火传来，一个佝偻着身体，身上穿着破旧麻布的老太婆拉着一辆车走了出来。它的脸上带着一脸慈祥的笑容。但林恩分明看到。它手中提着的是人皮灯笼，她拉着的锈迹斑斑的车，是长在它手上的。【叮！人皮拾荒者向你发布可选任务：将【无用的垃圾】给予拾荒者，可选任务完成奖励：拾荒者好感度+10，骷髅币+20，拾荒者的报酬x1】林恩保持着镇定。“可以，你稍等一下。”林恩快步转身，走回药剂店，从门口抓起两个黑色的袋子。隐约间，可以闻到袋子里面散发出来的浓重的血腥的臭味，袋子里面似乎还有什么东西在挣扎，发出一阵阵低哑的呻吟声。林恩镇静地将【无用的垃圾】放在那个老太婆的车上。“谢谢你，小伙子，你是个好心人哪。”老太婆脸上的笑容没有变过。她慢慢地地伸出干枯的手，从自己的眼眶里面，抠出了两颗血淋淋的眼珠子。“小伙子，这是老太婆给你的报酬。”【叮！您获得了任务奖励：拾荒者好感度+10，骷髅币+20！】【叮！您可选择接受拾荒者给予你的报酬，也可以选择拒绝，拒绝的话拾荒者好感度-50】林恩望着那两颗冒着热气的眼珠子，镇静地伸出手接过，道：“我收下了，谢谢。”那个老太婆笑的格外的灿烂，但两个空旷的眼眶却是格外的瘆人。“好，好！”然后便在林恩的注视之下，老太婆拉着车，缓缓地消失在了黑暗里。【叮！您获得了拾荒者的报酬：裁缝店老板的眼球x1，猪肉店老板的眼球x1，拾荒者好感+20】林恩保持着平静，但暗中松了一口气，立刻回到药剂店。他从他的老师嘴里面知道，裁缝店裁的是人皮，猪肉店卖的是人肉，而它们就在他们药剂店的马路对面。而那个拾荒者的手里，却有他们两家老板的眼球。这就是他总结出来的这个世界的另外一道准则。【永远不要试图得罪黑暗中的行走者。】林恩转身，表情强自平静。他将柜台之上的一瓶又一瓶过了期的黑红的药剂整理出来，放在随身的药剂箱当中，转身向着后院走去。路过手术室，手术内那噗呲噗呲的切割声依然还在想。林恩知道。这个时候，他最好不要去打扰自己的老师。如果你去了，那接下来躺在手术台上的就不一定是谁了。林恩来到后院。打开地窖的门，一股浓郁的恶臭瞬间扑面而来，仿佛就像是腐烂了很久的血肉和排泄物散发出来的刺鼻的味道。“嘶——嘶——”地窖当中传来了一阵又一阵诡秘的声音。林恩知道，这个地窖当中养着的，便是他老师嘴里的小宝贝，而至于它到底是什么，除了他老师之外，没有谁知道。林恩将手提箱当中的药剂全部倒入地窖。【叮！您获得了骷髅币x10，小宝贝好感度-10，家具熟练度+1】吼——吼——地窖当中很快就传来了一声声凄厉而暴怒的嘶吼，同时一阵阵血腥气扑面而来。林恩立刻关上地窖大门。他松了一口气。这是他成为这个药剂店的伙计之后，每天早上所要进行的日常任务。而他能活下来，最重要也是最至关重要的一点是，他足够听他老师的话，并且只做不问，而不听话的伙计，早就已经被他师父肢解之后，投喂给了这个小宝贝。林恩平复下心情，试探道：“系统？”而也就是在下一刻，林恩的眼前倏然出现了一个面板。