《异世界：我的人生开了挂！》 第2章 第一个客人

【林恩】【17岁】【等级】：2【种族：人族】【力量】：3【敏捷】：4【智力】：7【体质】：3【基础技能】【中级家务熟练度：901/1000】【初级药剂制造：90/100】【初级手术能力；20/100】【骷髅币】；100【知名度】：无【介绍】：血锯药剂店寂寂无名的伙计，一个羸弱却精明的人族少年，他已经在这个世界活了两年，但说不定什么时候就会死去……林恩镇定地审视了一遍这个突然出现的面板。这两年以来他养成的面不改色的能力，让他几乎是面对任何的事情都能够保持自己的镇定。他反复地研究了片刻。大致是了解系统的部分功能。“也就说，只要自己不断地完成这个世界上的生物给予自己的任务，自己就可以获得相应的奖励，提高自己的各方面能力？”林恩心中思索。若是这样的话。那他在这个世界上生存下去的几率就又多了几分。而就在这个时候，屋内传来了他老师沙哑的声音和脚步。“林恩，我要出去一趟，大概两天之内就会回来，你要好好看好店铺，晚上锁好门，不要让那些烦人的小偷拿走什么东西。”刺啦——走廊之上传来了一阵阵拖行的声音。【叮！您的老师血锯狂人向你发布任务：看好店铺，任务奖励：骷髅币x50，基础经验x100，特殊奖励x1】【任务失败惩罚：药剂店可能需要更多的收藏。】……林恩立刻回到屋内。只见前厅门前。他的老师拖着一个鲜血淋漓的麻袋，里面似乎还有什么东西正在窸窸窣窣地挣扎。那至少两米的身高和暗红色长满囊肿的身躯，就是他老师的身体。而林恩的眼前也瞬间出现了一个面板。【血锯狂人】【种族：缝合怪】【等级：？？？】【属性】：守序邪恶【战斗能力】：请不要试图招惹他。【介绍】：游魂巷血锯药剂店老板，擅长进行各种外科手术，但在手术之外，也经常会做一些“有趣”的副业……林恩心中震动，不过脸上依然不动声色。“老师，您走的这段时间，我需要注意点什么吗？”林恩问道。他知道，这是他必须要询问的一点，不然的话，他说不定就会死。血锯狂人一把将那个麻袋背到身后，沙哑道：“有钱的拿钱，没钱的等价交换，没钱还不愿换的，你自己动手割。”啪——一把染血的剔骨刀被他丢在了林恩的面前。【叮！您获得了特殊道具：血锯的剔骨刀x1】【血锯的剔骨刀】【精良级】【等级：？？？】【专属】：血锯狂人（已获得授权）【介绍】：血锯药剂店老板经常使用的手术刀，极为的锋利，对血肉和鬼魂都具有极强的切割性，听说用久了，你就会忍不住地想要切割一些什么东西……“记住。”血锯狂人扛着那个鲜血淋漓的麻袋，大步地向店外走去。“不管听到外面有什么动静，都不要走出魂灯的范围。”“不管是谁让你外出行医，你都不要理会。”“晚上的时候关好大门，闭好窗户，谁进来就杀谁，谁喊你都不要理会！”林恩点头，将老师的话记在心里。“是！老师，我知道了。”然后便在他的注视之下，那个魁梧的血锯狂人很快就走入了那浓重的黑暗当中。时间迅速流逝。林恩开始每日的日常，将地面上的血擦拭干劲，调试治疗各种疾病的普通药剂，然后便做到柜台前，手里拿着剔骨刀，闭着眼睛，等待时间流逝。而就在下一刻。“咚咚咚——”门外传来了三声敲门声。林恩抬起头向着大门的方向望去。只见一个全身脏兮兮的小女孩站在大门口，怀里抱着一个洋娃娃，小手轻轻地敲击着大门。她的脸上带着可怜的表情，道：“老板在吗？我的娃娃胳膊断了，您能救救我的娃娃吗？”【叮！血傀儡向你发布任务，治疗受伤的洋娃娃，任务完成：骷髅币+50，手术能力经验+5 0，特殊奖励+1】林恩目光一瞥。只见门外的魂灯的火焰微微地闪动着。混沌的闪烁，代表着来者的强度，而在魂灯的庇护之下，只要你不主动邀请对方进门，对方便进不了门。当然。强大的生物除外。他的眼前也瞬间就浮现出了那个女孩的信息。【血娃娃】【等级】：5【种族：血肉恶灵】【属性：混乱中立】【战斗能力】：你可以稍微招惹它【介绍】：娃娃带着洋娃娃，游魂巷里找妈妈，谁要抢我最爱的娃娃，就让娃娃吃掉他……林恩心中发毛，但是脸上依然保持着镇静。“进来吧。”作为这游魂巷里的药剂店伙计，林恩知道，这里也有这里的规则，对于这些恶灵鬼怪，只要不是你触及到他们的禁忌，他们也不是真的杀戮成性，那生意还是可以做的。那个女孩可怜兮兮地抱着怀里的洋娃娃坐到了擂台前。林恩一瞥。她怀里的那个洋娃娃的一条手臂整个被撕裂了开来，里面流出了猩红的鲜血和污渍。就像是被什么东西狠狠地咬下来了一样。“医生，您救救我的娃娃吧，她的胳膊断掉了，她的胳膊找不到了，它是我最喜欢的娃娃，这么下去的话，她会死掉的。”那个女孩可怜地说着。然后突然之间，她的嘴角猛烈一扯，扯到了脖后，脸上瞬间露出了一个血淋淋的笑容。“您一定能够救娃娃的吧！是吗？大哥哥。”【林恩san值-5】林恩保持着镇定，伸出手翻看了一下那个洋娃娃的断臂面。而就在这个时候，他的脑海当中传来了系统的声音。【叮！创口有牙齿撕扯的痕迹，与目标家属的牙齿初步温和，其口中的血液成分与洋娃娃的血液吻合，初步诊断为目标家属吃掉了目标的一条胳膊。】林恩：“？？？”这系统果然厉害，居然能够自动帮助他进行确诊。如果是这样的话，那就简单多了。他瞥了一眼那个小女孩，忽视掉她那血淋淋的笑容，道：“你最近是不是吃过什么东西？”那个小女孩的瞬间就收敛了那血淋淋的笑容，再一次恢复了之前那人畜无害的可怜的样子，双手合十，道：“我已经很多天没有吃东西了，肚子饿极了，不过昨天晚上睡着的时候，梦里倒是狠狠地吃过一顿大餐。”她舔了舔嘴角，突然发出了银铃一般的笑容，道：“很可口呢。”吱嘎——吱嘎——桌台上的那个洋娃娃突然发出了和那个女孩一样的瘆人的笑容，不断地重复着那句话。“很可口呢！很可口呢！嘻嘻嘻嘻！”【林恩san值-10】