《异世界：我的人生开了挂！》 第3章 物理治疗还是开刀治疗？

林恩保持着镇定，道：“如果是这样的话，我初步怀疑你应该是吃错了东西，你吃的应该就是你娃娃的这条胳膊。”那个女孩的笑容顿时一僵。但那个娃娃的笑声依然不断地响着：“娃娃爱妈妈！妈妈爱娃娃！嘻嘻嘻嘻！”林恩抬起头，睁着死鱼眼，道：“最近有没有感觉到肚子不舒服？”那个女孩僵硬道：“肚子咯咯响，感觉有东西在挠痒痒。”林恩点头，在笔记上记着，随口道：“那应该没错了，看样子应该还没有消化，你是想要动手术还是物理治疗？”那个女孩僵硬道：“怎么个动法……”铿锵——林恩一把将那把血淋淋的剔骨刀刺在了桌台之上。“割开肚皮，把你娃娃的胳膊取出来，我再给你缝上。”瞬间，那个洋娃娃的笑声戛然而止。一个冷颤从那个女孩的脚底打到了头顶。“那物理治疗呢？”林恩站起来。从柜台上拿出手套和口罩，淡淡地望着她，道：“这个简单，不用开刀，你是想要从上面拿，还是从下面拿，我都可以帮你，而且价格便宜。”女孩：“！！！”洋娃娃：“！！！”【女孩san值-20】那个女孩呆滞道：“上……上面吧……”“好。”林恩将柜台上的东西推到一边，活动了一下手腕，道：“你个子小，也不用去手术室了，现在就可以帮你坐，不过你要忍着点，不要咬掉我的胳膊。”在那个女孩惊恐的注视之下，林恩那巨大的黑影笼罩了过来，带着口罩和皮手套，眼中散着镇定的光。女孩坐在小板凳上，瞬间抱住了自己的洋娃娃。“能不看吗？”林恩淡淡道：“不行，我老师说了，进了这个店，就得看病，不然多少得留下点什么。”那个女孩呆滞地哆嗦了一下，终于还是妥协道：“好吧……”她用力地张开了嘴。“张大一点！”刺啦——那个女孩把嘴扯到了脖子后面，张开了自己的巨口。一股难闻的味道扑面而来。林恩表情镇定，从柜台上拿出支架，卡住她的上下愕，防止出现应激反应。然后他活动了一下膀子，将胳膊放进了那个女孩的口中。一下子就插进去了！深喉了！那个女孩瞬间瞪大了眼睛。“呜——呜——”“不要乱动。”林恩板着脸，沉静地在她的胃里面探索着。“很快就好，你要是不想让你的娃娃残缺的话，就稳着点。”【叮！您获得了头发x50】【叮！您获得了不知名的身体碎片x2】【叮！您获得了腐肉x5】【叮！您获得了梳子x1】而那个女孩更是瞪着眼睛，大张着嘴，不断地发出恐惧的呜呜的声。“找到了！”林恩心中一动。他的手指碰触到了一个还在活蹦乱跳的状物。【叮！您获得了活蹦乱跳的手臂x1】刺啦——正是被她吃掉的那个洋娃娃的那只胳膊。林恩淡定，将那只手臂冲洗了一番，放在柜台上，道：“应该就是这个了，你那天晚上应该是饿极了，无意识地吃掉了你娃娃的胳膊，你娃娃看你饿，所以也没有提醒你。”“不过以后还是要注意一定，不要随便吃一些奇怪的东西，不好消化。”那个女孩呆滞地被支架撑着嘴，一句话也说不出来。“物理治疗10个骷髅币，缝合一次30币。”林恩带着口罩，平静地摸出麻绳和锋利的长针，针上面闪动着耀眼的光泽。“现在就缝吗？”她怀里的那个洋娃娃吓的一下子就大哭了起来，扑棱棱地就要逃走。“现——爱（在）——又（就）——缝——”那个女孩被支架撑着嘴，呆滞道。林恩带上手套，淡淡道：“好，你帮我把它摁住，我这就上针，”那个女孩立刻瞪着眼睛，将怀里扑棱棱挣扎的娃娃摁在柜台之上，娃娃眼里倒映着林恩眼睛里的寒光，吓的发出一阵阵尖叫。“开始了。”刷刷刷——刷刷刷——【叮！初级手术经验+1】【叮！初级手术经验+1】【叮！初级手术经验+1】半个多小时之后，伴随着娃娃啊啊啊啊的惨叫声，林恩拿出剪刀，剪断了线头，道：“好了，再上点药剂，每天一次，不出一个星期，这只胳膊就可以恢复正常了。”林恩从柜台上找出了一瓶绿油油的药剂。打开之后。往缝纫口上一倒，那个娃娃顿时就发出了一声惊恐大叫。那个女孩呆滞道：“完……完了么……”林恩拍了拍手，静静道：“完成，你可以付账了，物理治疗1o币，缝纫30币，药剂一瓶10币，一共七瓶，合计110币！谢谢惠顾，欢迎下次再来。”那个洋娃娃飞快地扑倒女孩的怀里，颤抖而恐惧地望着林恩。显然在她的心理，林恩已经是给她留下了难以忘怀的心理阴影。那个女孩呆滞地往身上摸索着。许久。她摸出了20个币，颤巍巍地放在柜台上，道：“我……我只带了二十块……”林恩淡淡道：“可以，还差90个币，你打算用你的哪部分抵押，我可以替你割，这个免费。”说着。林恩提起了剔骨刀。那个女孩瞬间露出了(ΩДΩ)的神情，往后退了一步。“还有十个币！”那个女孩飞快地从衣服里掏出了十个币，放在柜台。林恩淡淡道：“还差80。”那个女孩(ΩДΩ)地放下了那六瓶药剂，道：“这些药剂我之后再来买。”林恩收回药剂，淡淡道：“还差20。”那个女孩颤抖道：“可以赊账吗？”林恩提着刀走出去，淡淡道：“小本生意，概不赊账，我做不了主。不过20币也不多，你留下你的一枚眼睛，药剂可以给你，我还可以找你40个币。”那个女孩抱着洋娃娃后退了一步，捂着自己的又眼，颤抖道：“能用其他支付吗？”林恩淡淡道：“你说，我估价。”那个女孩咽了一口唾沫，颤抖道：“我让你嗨皮一下，你免了我所有的单怎么样？”