《异世界：我的人生开了挂！》 第8章 肚子不舒服，我再给你开刀

林恩点头。然后他拿出账单，想了想，道：“虽然这个时候确实不是说这个时候，但还是得和你说一说。”“手术费一共是300骷髅币，不过因为是我的第一次，所以可以给你打个八折，一共是240个骷髅币，缝纫费另算，加起来一共280个币，要不您签个字？”“嗷——嗷——”猪头魔发出了悲惨的猪叫声，精神几乎接近崩溃。“缝上！缝上！”他颤抖了。林恩点头，又指了指墙上的各种线，道：“我们这里有麻线，毛线，棉线，铁丝，钢丝，每一种线的价格都有所不同，请问你需要哪一种？”一行眼泪从猪头魔的眼角落下，他喃喃道：“麻线……”林恩点头，拿下麻线，道：“请问还是否还需要……”“缝！缝！！”他嘶吼了起来。林恩点头，熟练地拿起自己的钢针，弹了弹麻线，走到了猪头魔的身边，咬着线头一扯。“稍安勿躁，你忍着一点，我要开始了。”【缝纫技巧经验+1】【缝纫技巧经验+1】【缝纫技巧经验+1】终于。十几分钟之后。林恩拿出剪刀，把线头一剪，拍了拍上面的那个蝴蝶结，拿出药剂倒在嘴里，往他的肚子上一喷。顿时，那缝住的血肉开始一点一点闭合，愈合迅速。【叮！您完成了隐藏任务，您获得了50骷髅币，50手术经验，目诊经验+50,！】【叮！您获得了猪头魔恐惧度+200】【叮！您在游魂巷的知名度+10】林恩摘下口罩，打开手术台上的手铐，抱着那个小鬼，微笑道：“恭喜，手术进行的非常顺利，您也看到了，这确实是一次常规性的恶灵寄生，辛亏你遇到了我，不然你的麻烦可就大了！”嗡——一瞬间，林恩只觉得眼前一花。然后便看到一道黑影瞬间颤抖地冲出了手术台，捂着自己的肚子，以难以想象的速度向着门外夺路狂奔。不会再来了！他发誓以后自己绝对不会再来了！做手术就像是杀猪一样给人开刀啊！自己这看一次医生，给特么整出心理阴影了啊！……“老板！你闺女忘带了！我们这里是药剂店，不负责帮人带娃的！”林恩飞快地追了上去大喊，一直追到大门口。而再看时，黑暗当中哪里还有那个猪头怪的身影。林恩叹息一声。他想了想，还是对着那诡秘的黑暗中大喊，道：“老板，肚子要是再不舒服，你来我再给你动刀，下次我保证给您打麻药，还有！尽快过来把你刚生的闺女带走！！”瞬间。本来熙熙攘攘的黑暗变得诡异地安静了下来。林恩转身回到了自己的药剂店。然后他立刻飞快地冲到柜台前，翻箱倒柜地从下面的抽屉里摸出了一小瓶强力恢复药剂，然后对着自己的右眼就咕嘟咕嘟地倒了上去。那被他硬生生挖下来的眼球，慢慢地恢复了灵动。虽然依旧很疼。但效果不错。林恩揉了揉红红的眼眶，喃喃道：“在这个世界上生活，还真的是提心吊胆啊……”他敢挖自己的眼睛，并不是因为他真的狠，而是他知道，他的店里有高级的可以快速让伤势恢复的药剂。不过这是高消费产品，他做不出来，是他老师的存货。平时都是自用的，属于非卖品。【叮！您的多项能力可升级，您的在游魂巷的风评得到了改观，请前往面板查看。】林恩一怔，打开了系统面板。【林恩】【等级】：3【种族：人族】【力量】：4【敏捷】：5【智力】：8【体质】：4【可分配点数】：4【基础技能】【中级家务熟练度：909/1000】【初级药剂制造：90/100】【中级手术能力；203/1000】【初级刀功26/100】【初级诊断能力55/100】【骷髅币】；250【知名度】：15【介绍】：血锯药剂店有些病态的学徒，多名患者在他这里感受到了巨大的恶意，他似乎已经逐渐地开始继承了他老师的变态风格……林恩：“……”最后这段评语是什么意思？这不是在侮辱人吗？一点都不客观公正。除了没有用麻药这一点之外，他对自己的患者都是非常负责的，这简直就是系统对他刺果果的恶意！林恩摇头。不过他很快就注意到，自己升级了。从2级升到了3级，还多了四点可分配点数。不得不说。从这一点上看，这个系统提供的面板，还真的很有劣质网游的感觉。但是清楚地找到，这里不是网游，是一个恶毒而黑暗的异世界，你死了就真的死了。林恩没有犹豫。他把那四点属性，全部分配到了体质之上。无他。想要成为一名合格的医生，体质这一点一定要足够强，特别是在这个混乱的世界，羸弱的身体无论在什么时候，都会成为要了你命的最后一根稻草。无论如何。生存，才是这个世界的第一要素。“确定。”瞬间，林恩立刻就感觉到一股热流在自己的体内游走。他知道，那四点属性点开始发挥作用了。隐隐地，刚才动刀所带来的疲倦很快就在那热流之下一扫而空，取而代之地，则是用不完的力气。他脱下自己的外衣。他望向了自己的腹部。只见就在那短短的几分钟之内，他本来平整的腹部，此时此刻已经是有了数块腹肌的轮廓。林恩感受到了拥有一具健康身体所带来的美好。“哇——哇——”身后的柜台上，传来了那个鬼婴一阵阵啼哭声。林恩立刻走到柜台前，抱着那个血淋淋的鬼婴看了一下，而这一看不要紧，直接就让林恩看出了问题。因为未发育完全，大概只有四个成年拳头那么大小。脸颊之上除了就像是黑洞一般的嘴巴之外，其他的地方全部就像是蒙着一块丝绸一样，光滑无起伏。【恶灵血婴（未成型）】【性别】：女【等级：2】林恩：“？？？”因为刚才这个鬼婴还是等级1，而只是过了这么点的时间，居然就提高到了2级？那是不是说，这个鬼婴正在快速地成型？而就在这个时候，他的脑海中传来了系统的提示。【叮！您触发可选隐藏任务：鬼婴破形，因为鬼婴提前出世，体内蕴含的鬼气正在迅速地扭曲鬼婴的容貌，容貌越恐怖，复苏之后的鬼婴展露的恶意便越巨大！】