《异世界：我的人生开了挂！》 第9章 我给你整整容

【可选任务分支一：将其化作魂灯的灯油，任务奖励：魂灯使用天数+2】【可选任务分支二：投喂给后院的小宝贝，任务奖励：小宝贝好感度+50】【可选任务分支三：泡入试剂当中留下当收藏，任务奖励：标本制作经验+10】【可选任务分支四：等待猪头魔前来接回自己女儿，任务奖励：有待分析……】林恩镇定地看着系统给出自己的那四个任务分支。“当然是第四个了。”林恩坐在柜台之上，把鬼婴往桌子上一放，啪嗒啪嗒地打起而来算盘，严肃道：“我是一个医生，人家把娃落在我这里，我给人家干掉，那我不就变态了吗？我的道德水准不允许我做这样的事情。”“……”“我都这么有职业操守的人了，系统你就不打算给我加点什么？”【道德+10】“……”林恩提着刀，继续等待新的顾客上门。两分钟之后，他睁开眼看了一眼鬼娃。发现它的样子已经开始扭曲成了一个狰狞的麻花。【林恩san值—1】五分钟之后。再次看的时候，那个婴儿的脸上开始长出一个又一个大大小小的囊肿，漆黑的口里面发出呜哇呜哇的沙哑的声音。【林恩san值—10】十分钟之后。林恩再次睁开眼睛的时候，那张脸上已经是大大小小地爬满了一根又一根扭曲在一起的触手的黑色扭曲物。【林恩san值—30】林恩眼角疯狂地抽动着。看来系统说的果然没有错，要是不管的话，这鬼婴真的是越来越向着不可名状的方向开始扭曲了啊！不行！要是再这么下去，先不要说那猪魔还认不认他闺女。自己都要先受不了了啊！太丑了！真的特么太丑了啊！还是那种惊悚级别的丑！林恩(╬￣皿￣)地站起来，活动了一下手腕，道：“算了，就当便宜你了，让我免费给你整整容，省得你现在出来吓我，以后出去吓别人！”带上口罩和手套。拿起绳子把那个鬼婴往柜台上一绑。“吱嘎——吱嘎——”那个鬼婴脸上的扭曲的触手突然变异出无数张嘴，向着林恩发出了一阵阵恐怖的咆哮。啪——林恩一巴掌就把那些触手给抽了回去。“老实点！”林恩带上单片眼睛，表情淡漠，咔咔地活动了一下手关节。伸出两只大手，一把抓住了它脸上那疯狂扭曲的触手，用力地就像是揉面团一样揉了起来。“哇——哇——”鬼婴的体内发出了一声声类似于惊恐的声调。【恶灵血婴畏惧度+10】整容是一个技术活。虽然林恩以前从来没有给别人整容的经历，但是捏泥人的技巧还是非常纯熟的。其实在某种意义上来说，这两者似乎也大差不差。而整容的第一步。自然就是将脸上那些乱七八糟的粘稠物全都给他搅和匀了。让它变得足够的圆润。这样才能为后续的捏脸打好完美的基础。【恶灵血婴畏惧度+10】而揉面也是需要足够的技巧的，不能太干，不能太湿，你得让它有足够的弹性和韧性，这也是一件极为考验手劲的过程。“不要乱动。”“我既然把你接生了下来，作为一个医生，就有义务保证这段时间内让你健健康康的，不用担心，你脸的问题就交给我了！”林恩严肃地板着脸。充分发挥了自己穿越之前的拉面技巧，把它脸上的那团物质揉好之后。往外一拉。【恶灵血婴畏惧度+20】转个麻花再往里一摁。【恶灵血婴畏惧度+20】再一拉！转两圈麻花往里面一摁。充分地把那些粘稠而恶心的物质全部和的均匀而富有弹性。而那个鬼婴身体当中发出来的声音也变得越来越惊恐。【恶灵血婴畏惧度+20】咚咚咚——这个时候，门外传来了敲门声。只见一个全身上下遍布烧痕，满脸流脓的人形怪物站在那里，猩红而恶臭的粘液不停地从他的眼眶里面留出来，恐怖而诡异。“我想……换张脸……”那个怪物的喉咙里发出了一声低沉而焦糊的声音。林恩一瞅。【烧死鬼】【种族】：恶灵【等级：15】【属性】：混乱中立【战斗能力】：普普通通【介绍】：一个在大火当中被活生生烧死的恶灵，全身百分之99.9%烧伤，性格扭曲而阴沉，对任何美好的事物都抱有极大的恶意。【叮！触发任务：帮助烧死鬼换一张脸，任务奖励：50骷髅币，外科手术经验+50，特殊奖励+1】“欢迎光临！请去那边的座位上稍作等候！”林恩从鬼婴前探出脑袋，眼睛里露出了标准的职业性微笑。噗呲——被捏爆的鬼娃脸上的浓浆，溅了林恩一口罩。那个刚刚走进来的烧死鬼顿时一僵。“请坐，我马上就好。”林恩微笑。然后林恩的注意力继续瞄准了捆在柜台上的那个鬼婴，为了加快速度，林恩也只能是两手齐上。一把抓住揉成的肉团两侧。用力一扯。“哇呀————”鬼婴的身体当中打出了瘆人的恐惧的声音。哗啦啦打了个麻花。再往脸上一摁。“啊啊——”鬼婴颤抖。把鬼婴翻放平，以更大的力道，哗啦哗啦地开始揉那脸上的那团扭曲的肉质。“马上就好，请稍安勿躁。”林恩微笑地抬起头，向坐在不远处椅子上的烧死鬼露出了真挚的表情。烧死鬼呆滞地柜台上那恐怖的一步。它的腿扑棱棱地下意识地抖动了起来。一扯。又是两米。烧死鬼：“！！！”【烧死鬼san值-20！】一揉。拿起擀面杖。哗啦哗啦——那个鬼影的脸被擀的扁平扁平，惊恐地吱嘎吱嘎乱叫。烧死鬼全身的脓包都颤抖起来了。【烧死鬼san值-20！】不对劲！不对劲！自己进来的这家医药店，特么好像不对劲啊！它颤抖地伸出烧焦的手，道：“敢问……您是在……”林恩闻言，揉着那个鬼婴脸上的肉团，抬起头，脸上露出了真挚的职业微笑，道：“哦，这个小鬼它太丑了，甚至有点污染性的丑，作为医生，给它换一张正常的脸是我应该做的。”烧死鬼顿时全身一个激灵。他呆滞道：“您……您的手法还真的是别……别具一格啊……”他全身僵硬着，烧焦的眼睛瞪着老大，那佝偻着的身体也不知何时笔直了起来。他看着那个鬼婴的脸在那个医生的手里，就像是拉面一样哗啦哗啦地和着。他的腿抖的更厉害了。他的脑海当中瞬间就浮现出了待会自己的脸被这个医生不断拉扯的恐怖画面。烧死鬼开始惊恐了。这怕不是进了一个黑店？！而也就是在他刚刚产生这种想法的时候。啪啪啪——啪啪啪——只见那个医生伸出手，啪啪啪地捏爆了那个鬼婴脸上的十几个长出来的瘤子。浓郁的浆液噗呲一声甚至都溅射到了它的脸上。爆浆了！爆浆了啊！“妈妈呀(ΩДΩ)！！！”【烧死鬼san值-30！！】