《异世界：我的人生开了挂！》 第4章 眼珠两百，概不退换

林恩淡淡道：“小本生意，不接受肉偿，放心，我只要你的右眼，你以后赚到钱，可以找我赎回。”那个女孩o(╥﹏╥)o道：“好……好吧……呜呜！”……几分钟之后。【叮！您获得了稀有物品：血娃娃的右眼x1】【血娃娃的右眼：携带之后饥饿度+10，可使用技能：无敌的胃。】【叮！您完成了任务，您获得了任务奖励：骷髅币x50，手术能力经验+50，特殊奖励：血娃娃畏惧度+30，血娃娃的洋娃娃畏惧度+50】林恩平静地将手上的血迹洗干净。然后将眼球放入特殊试剂的瓶子当中，贴好标签。然后转身，望着捂着自己一只眼睛o( x﹏╥)o的那个女孩，礼貌道：“欢迎下次惠顾，血锯药剂店真诚为您服务。”林恩鞠了一躬。那个女孩o( x﹏╥)o地抱着洋娃娃走了出去，远远地能够听到她的声音。“还是赶紧去找妈妈吧，以后再也不会来了，呜呜……黑店……”【叮，您触发了隐藏任务：血娃娃找妈妈，帮助血娃娃找到她的母亲，任务完成奖励：血娃娃好感度+200，血娃娃的洋娃娃好感度+100，特殊奖励x1】【当前任务完成度：2%】林恩一怔。而再看向门外，那个女孩的身影已经是消失在了黑暗里。完成度2%？林恩的目光随即就落在了柜台上的盘子里从那个女孩的胃里面挖出来的几个器官。【不知名女人的头发x50】【不知名女人的耳朵x2】【不知名女人的梳子x1】林恩：“……”不得不说。他确实有了一个恐怖的猜测。林恩站起来，将那几个部位洗干净，然后放进瓶子当中封存，准备等那个女孩下次来的时候，再和她说这件事情。他打开自己的面板。因为之前的奖励，他一共收获了50点手术能力的经验，还有额外的属于自己的50个骷髅币。客人的钱是店里的，他不能动。所以他现在身上的财产一共有150个骷髅币。骷髅币是他现在所在的这个世界的一种基础货币，可以作为一般等价物使用，但林恩这两年里还没有真正踏出过这个店铺。所以他也没有机会使用。但钱多永远不碍事。时间快速流逝。林恩闭着眼睛，手里握着剔骨刀，就像是一个雕像一样。门口的魂灯代表着是一种规则，是告诉黑暗里的游魂，这里是有主之地，饱含恶意的话，也一定会付出相应的代价。大部分的游魂怪物一般都不会在魂灯亮起时入侵。因为在魂灯庇护的宅基地内，只要主人愿意，随时可以利用魂灯对入侵的恶灵鬼怪镇压。但这其中也不排除一些天不怕地不怕的极度邪恶的恶灵鬼怪。对于它们来说。这个世界没有什么规则是会遵守的。咚咚咚——这个时候。门外再次传来了敲门声。“欢迎。”林恩睁开眼睛。而林恩瞬间就看到，一个身躯魁梧的猪头人身的怪物出现在了大门前，他的一只眼睛血淋淋的，没有眼球，身上挂着猩红的围裙，手里提着一把似乎刚刚切割过什么的屠刀。一个面板瞬间出现在了林恩的面前。【猪头魔】【等级】：21【种族：畸形怪胎】【属性】：守序邪恶【战斗能力】：只要你愿意被吃……【介绍：游魂巷猪肉店老板，他是你“友善”的邻居，并且很乐意与你分享他刚刚宰获的猎物，或者和别人分享你……】【林恩san值-5】“晦气。”那个猪头魔骂骂咧咧地捂着自己的眼眶，道：“不就是因为没有无用的垃圾给那个老太婆，就摘了我一只眼睛，等我下一次遇到她，我一定……一定……呸！”他吐了一口腥臭的痰，嘴里继续骂骂咧咧的。而林恩的脑海中也立刻响起了系统提示。【叮！猪头魔任务：帮助其匹配一颗合适的眼球，任务奖励：50骷髅币，手术能力经验+50，猪头魔好感+20.特殊奖励+1】“请进。”林恩不动声色，坐在柜台前，暗暗握紧了剔骨刀。那个猪头魔大步地走了进来，魂灯呼呼地闪动着。一股腥臭而血腥的气息铺面而来，让林恩有一种想要作呕的冲动。猪头魔一屁股坐在柜台前的凳子之上，那只剩一颗的凌厉的猪眼望着林恩，四处看了看，道：“血锯呢，让他出来，给我换一颗眼珠子，我拿上好的猎物和他换！”林恩保持着镇定，静静道：“老师有事出去了，有什么事可以和我说。”那个猪头魔顿了顿，随即转过头，眯了眯眼珠子，目光落在了林恩的身上，就像是在扫视一块肉。“哦？”【叮！危机增加至89%】林恩心中波涛汹涌，不过脸上依然保持着镇定。不过他的决定很正确。因为如果试图欺骗，和这个猪肉魔说自己的老师就在后院，那他察觉出不对之后，必然会立刻对他下手。而你坦诚布公，反而才会让对方忌讳。“你需要什么类型的眼珠子？”林恩转身，静静地指向柜子上泡在试剂当中的眼珠。“我们这里有人眼，猪眼，死灵眼，蝙蝠眼，血娃娃眼，你看上哪个就挑哪个吧，不同眼珠价格不一。”猪头魔眼中凶光闪动，露出了满口的獠牙·，一口浓郁的口臭铺面而来。“我觉得你的眼珠子似乎就不错。”他伸出舌头，舔了舔自己干裂的嘴角。【林恩san值-10】【叮！危机增加至91%】林恩知道，现在只要自己露怯，那这个猪头魔必然会毫无忌惮地对他出手。“我的？”林恩扭过头，平静地望着他。然后就在那个猪头魔凶戾的注视之下，林恩缓缓地伸出三根手指，当着他的面，伸入了自己的眼眶当中，一点一点地把自己的右眼抠了出来。吱——吱——【叮！宿主生命损失！】【叮！宿主器官缺失！】几秒钟之后，林恩将自己那颗的眼珠子摊在手心，递到了他的面前。【猪头魔san值-20！】但他依然是面不改色。“一颗200骷髅币，如果不匹配的话，概不退货。”那个猪头魔呆滞了。他没有想到，面前这个看似羸弱的人类，居然能如此狠厉地当着自己的面，抠出自己的眼球。而他在被那个拾荒人摘眼球的时候，可是痛苦地哀嚎了好一会儿。而他居然还能保持着镇定。【叮！危机降低至50%】