《异世界：我的人生开了挂！》 第7章 手术完美完成

“因为我看你气色不好，黑眼圈浓重，脸色苍白，手腕冰凉，你最近是不是不管怎么吃都吃不饱？并且经常感觉到饥饿？”猪头魔犹疑，重新坐了下来。虽然之前不靠谱，但是这个确实是说到点上了。他近来确实是经常感觉到饥饿，甚至暴饮暴食都难以缓解那种饥饿感。“你怎么知道？”林恩不动声色，站起来，从屋后拿出一个木盆，倒上清水，然后又从柜台下拿出了一瓶淡绿色的药剂，倒入了木盆当中。呼——一缕骷髅头的绿烟从木棚当中呼啸而起。林恩拍了拍手，道：“这是唤魔药剂，你把手伸进去，如果你体内确实存在恶灵寄生，或者其他诡异畸变的话，这药剂可以激发出一些真相。”猪头魔犹疑地看了他一眼。伸出猪鼻子嗅了嗅。在确定了似乎并没有什么危险之后，他还是试着将自己的手伸入了木盆当中。刹那间，他顿时感觉到一股冰凉缓缓地从腹部升腾而起。“这……这是！”他的脸色微微一变。只见木盆的绿水开始不断地沸腾，而在他的身上更是缓缓地浮现出了一缕一缕诡异的黑气。而也就是在下一刻。他的腹部突然一阵绞痛，肚皮上一下凸出了一张嬉笑的脸。“嘻嘻嘻！嘻嘻嘻！”“嗷——嗷——”那只猪头魔(ΩДΩ)地汗毛倒竖。“我的肚子！我的肚子啊！！”那嬉笑的声音又是突然诡异地一变，发出了一阵阵啼哭声。“哇——哇——”而看到这一幕，猪头魔整个人都不好了。“这特么是什么东西啊！”砰——林恩果断地操起旁边的平底锅，一锅底抡在了那张凸出来的脸上，把他肚子砸了个扁平。啼哭声和嬉笑声瞬间戛然而止。噗通——猪头魔一屁股坐在板凳上，神情呆滞道：“这……这……”林恩把那个木盆推到一边，淡定道：“初步确诊，属于恶灵寄生，不过看刚才那一锅底的效果，这个小鬼还没有彻底成型，遇到我你真的是走大运了。”这一下子，猪头魔彻底信服了。他噗通一声就跪在了地上，颤抖道：“小兄弟！刚才老猪我的态度太过激烈了一些，您千万不要往心里去，您救救我！您救救我啊！”他是真的怕了啊！如果是真的恶灵和他真刀真枪地干一场，他倒是无所畏惧。但肚子里面长着的恶灵，那他是真的没法子了啊！林恩淡定地拿着笔，道：“你还记得你吃过什么不干净的东西吗？”猪头魔颤抖道：“一个月前，我在外出的时候，我记得我吃过一个小鬼，我一口气吸进去了，除此之外，我只吃猪和人。”林恩思索片刻。然后他抬起头，认真道：“开刀看看！”……片刻后。昏暗的手术室内。几盏蜡烛和几个铜镜，将光束打在了猪头怪油腻的大肚腩上。猪头怪颤抖地躺在那个让他非常不适的手术台上，道：“你就这么草率就决定给我开刀了？！你就不打算再好好诊断一下？！”林恩带上手套和口罩，平静地将手术刀消毒，道：“快刀斩乱麻，简单粗暴才是真，你要相信我的诊断能力和道德水准，我给你肚子上开个口子，如果能切掉，我就给你刀掉，如果刀不掉……”猪头魔颤抖道：“我就把你刀了！”林恩摇头。他拿出他老师常用的那把剔骨刀，然后就当着他的面，开始磨刀。呼哧——呼刺——猪头魔呆滞地平躺在那里。看着从手术室的上空垂落下来的一个又一个铁钩子，和周围那浸泡在大罐子里面的各种可怕的怪物组织。不知道为什么。他感觉到自己就像是一只案板上即将被屠宰的公猪。呼刺——呼刺——火花四溅。“你不要磨了！你不要磨了！！”猪头魔受不了那刺耳的磨刀声，发出了嘶吼的催促。“马上。”林恩将磨的锋利的手术刀放在消毒液里洗了洗，再次拿起来的时候，锋利地反着光。林恩提着刀走到猪头魔的身边，侧耳贴在他油腻的肚皮上倾听。然后他专业地拿出铅笔，在他肚子靠下的位置。画了一个十字。林恩平静道：“你准备好了吗？”猪头魔颤抖道：“准……准备……”卡咔咔咔——林恩摁了一下手术台下的一个按钮，猪头魔的四肢顿时就被四个铁镣铐锁住了。“嗷——嗷——”猪头魔(ΩДΩ)地惊恐大叫。林恩皱眉，拿着刀道：“不要叫，还没动刀呢，这手铐是为了防止你挣扎而影响我的手术能力，是为了你好。”猪头魔颤抖道：“你以前有没有给别人做过手术？”林恩哗啦啦地磨着刀叉，平静道：“看我老师杀过猪，你是我的第一个患者，不过大差不差，我对我的手术能力还是十分有自信的。”“……”短暂的寂静。“嗷——嗷——我不做了！我不做了！嗷——放开我！放开我！！”猪头魔发出了(ΩДΩ)地大吼，疯狂地挣扎。林恩的目光瞬间暴戾，大喝道：“开什么玩笑！刀都磨好了，你现在说不做！你就不害怕你肚子越来越大，然后被恶灵破腹而出吗？！”“你既然上了我的手术台，那我就必须对你负责！今天你做也得做！不做也得做！”噗呲——嗷————……半个小时之后。【刀功经验+10】【刀功经验+10】【手术能力+1】猪头魔呆滞地躺在手术台上，全身不停抽搐着，他都已经不知道自己痛的到底昏过去又醒过来多少次了。而也就是在下一刻。“哇——”一声嘹亮的的啼哭声，响彻整个手术室。林恩微笑地抱着那个小鬼，擦了擦汗，道：“恭喜，手术完美完成。”而他的眼前也瞬间浮现出了那个婴儿的页面。【恶灵血婴（未成型）】【种族】：邪灵【属性】：混乱邪恶【等级：1】【介绍】：由怨气和鬼气凝聚而成的鬼灵，又吸收了大量牲灵血气凝聚而成的恶灵血婴，一旦成型之后，将会吞噬宿主的灵魂和血肉，并逐步壮大，化身灾厄。猪头魔呆滞地喃喃道：“缝……缝上……”