《异世界：我的人生开了挂！》 第5章 作为医生，我必须对你负责

他目光闪动。他已经有些怀疑，这个血锯的小学徒可能已经被血锯改造成为了缝合怪。如果是普通人的话，绝对不可能会面对他的时候都这么镇定的。“你的我不要，我要我自己的眼珠子。”他沉沉地沙哑道。【叮！危机降低至45%】林恩表情平静，随手将自己的眼球又重新摁回了自己的眼眶，安静地坐回椅子，林恩把手伸入了自己的怀里。“这个倒是真有。”然后就在猪头魔震惊地注视之下。林恩从怀里摸出了一颗硕大的还黏糊着血肉的眼球，那颗眼球还在转动。哗啦——那个猪头魔一下子站了起来，震动道：“这……这……”没错！他一眼就认出，那颗眼球就是他被那个老太婆摘掉的那一颗，可自己的眼球怎么会在这个人类学徒这里！林恩将眼球放在柜台上，静静道：“今天早上遇到了那个好心的婆婆，这是她送我的玩具。”【猪头魔san值-30！】猪头魔死死地盯着柜台上的那颗眼球，一滴一滴的冷汗已经是从他的后脖颈的猪毛上流到了背脊。因为他可是非常清楚地知道那个拾荒者的可怕。以自己的实力，轻易地就被那个拾荒者摘掉了眼球，而如果对方想要的话，也必然能够随手摘掉他的脑袋。而那个拾荒者……居然会把自己的眼球送给这个羸弱的人类？!他越来越觉得这个人类学徒不一般了。不。甚至已经有些恐怖了。因为他看不透这个人类的深浅。【叮！危机降低至20%】猪头魔犹疑地盯着林恩，道：“老太婆送你的东西……你敢随便再给我？”林恩淡淡道：“不是给，是卖，一颗200骷髅币，市场价。”他真的一点都不怕？猪头魔盯着他，想要找出破绽。难道他和那个拾荒者之间其实有着亲近的关系？【叮！危机感降低至10%】哗啦啦——那个猪头魔从怀里摸出一个钱袋，将大量的骷髅币洒在了柜台上。他盯着林恩，道：“好，我买了。”林恩镇定地将那些钱币收入柜台当中，然后重新带上手套和口罩，又摸出了单片眼睛，淡淡道：“成交，你是要在这里为你做，还是跟我去手术台。”“这里。”猪头怪斩钉截铁道。血锯的手术台，只要是幽魂巷里的居民，就没有一个人想要上去。“好。”林恩淡淡地拿起剔骨刀，道：“靠在柜台上，把头枕在桌面，如果疼的话，可以叫出来。”猪头怪冷笑地狰狞道：“我会怕疼？”噗——林恩喝了一口酒精，噗地喷在了那把淋淋的刀刃上。猪头怪立刻不说话了。点起蜡烛，在火上来来回回将刀刃烘烤了数分钟之后。林恩眯着双眼，拿着刀，一点一点地靠近那颗猪头。一滴冷汗啪嗒落在了柜台上。猪头魔颤抖道：“安个眼球，还要用刀的吗？”【猪头魔san值-10】林恩静静道：“刚刚看了一下，你眼眶里面有不小的结石和血块，由此看出你平时就不好好保养自己的眼睛，这个步骤算是送你的额外服务，你不用谢我。”“等……等一下！”猪头魔大骇。但已经是为时已晚咔咔咔——咔咔咔——“啊——啊——”猪头魔发出了撕心裂肺的惊恐地大叫声。……【刀功经验值+1】【刀功经验值+1】【刀功经验值+1】数分钟之后，林恩用消毒药剂将他眼眶里的残渍清理干净，心里纳闷为什么这一次增长的不是手术能力而是刀功。“好了。”林恩平静地用抹布擦干净手中的剔骨刀。“你不要动，接下来要给你安装眼球了，你乱动的话，小心给你装反。”那只猪头魔靠在那里，猪嘴中咕嘟咕嘟吐着白沫，身体一抽一抽的，显然并没有听到林恩的话。林恩一怔，下意识道：“靠……”【忘用麻药了……】好像上一次给那个娃娃缝胳膊的时候，也忘用了……不管了。林恩摇头，表情恢复了平静。将自己刚才泡在试剂当中的【猪人老板的眼球】用镊子夹出来，然后转头，目光在身后的药剂柜中搜寻着。几秒钟之后。林恩从柜子上方拿出了一个 白色的药剂瓶子。隐约似乎能够看到，上面隐隐地标着“5”“0”“2”等几个明显是用手写出来的字迹。“这是什么！”清新过来的猪头魔颤抖道。林恩夹着眼球，晃了晃手里的药剂，静静道：“我特制的强力粘合剂，在安装眼球的时候，能防止你的眼球出现脱落，再加上我老师特制的强力恢复药水，可以保证手术95%的成功率。”林恩一本正经地讲解着。猪头魔颤抖道：“尽快给我安好！听清楚了吗？！我不想再在你这里待了！听清楚了吗？！”林恩点头，道：“放心，我们医师都是有很强的职业素养的。”林恩平静地调和起粘稠的药剂。然后均匀地涂抹在眼球周边，对准了位置，轻轻地将眼球放在了眼眶之上。又拿出专业的工具，调整好眼球的角度、他摸了摸工具箱。然后从其中取出了一把锤子。猪头怪：“(ΩДΩ)！！”【猪头怪san值-20！】“做什么！做什么！！！”猪头怪颤抖地尖叫。林恩皱眉，道：“不要乱动，已经是最后一道物理工序，如果因为乱动而坏了位置，那我还要取出来给你重新安，到时候又要给你增加一大笔手术费。”林恩摇头，摁住那颗惊恐的猪头。然后小心翼翼地用锤子，咚咚咚地敲击，神情专注地一点一点地为他安装眼球。几分钟之后，林恩一怔。那个猪头魔顿时一颤，道：“怎么了？！怎么了？！”林恩皱眉，道：“安反了。”猪头魔：“(ΩДΩ)！！”“不用担心。”林恩表情镇定，伸出手，抓住着固定着眼球的支架，用力往上一拉。刺啦——版苏子和猪头魔惊恐的大叫和狂掉的san值，林恩将那颗安反的眼球又拔了出来。“只是一个小小的医疗事故。”林恩静静地重新调整好位置，道：“这次不收费的，我重新调整一下位置。”猪头魔恐惧地发出一阵阵尖锐的大叫，疯狂地挣扎道：“我不安了！我不在你这里安了！！”【san值—20！】【san值—20！】“别动！”林恩目光一厉，大喝道：“这已经是最后一道工序了，作为医生，既然你付了钱，我就必须对你负责！我必须保证我的每一个病人完好如初地从我这里走出去！”说着，林恩戾气地一下子就举起了手里的锤子。“住手！！”猪头魔伸出手惊恐大吼。砰——火花四射。……