【死亡游戏】第3章 游戏提示、神秘的信件

伴着“沙沙”的异响，一行行猩红的文字遍布了周围的墙壁，犹如无数冤魂沾着血在书写怨恨。在场七人，都是被吓了一跳。那名柔弱的女生更是被吓得脸色惨白、惊叫出声。过了几秒钟后，这些血字才渐渐褪去。“是‘游戏提示’！”林御心中了然。随后，他环顾四周，见到那名国字脸男人也迅速冷静了下来。这家伙，果然是受过专业训练的军人。林御心中想着，国字脸男人冷声开口：“大家冷静，这没什么大不了的——现在墙上出现的字，很可能是关于这个游戏的提示。”说完，他就看向了之前戴眼镜的小胖子，开口问道：“你说你看过类似的动画、小说，有什么头绪吗？”“驱逐藏在我们之中的两个外来者……感觉像是什么找卧底之类的游戏，”戴眼镜的胖男生轻咳一声，“但是这游戏说明也太简陋了吧……刚才眼前的血字和墙上的这些血字都说得不清不楚的。”林御在这时，也适时的开口说道：“桌子上的这些信封里，我想应该有这个游戏的线索提示，我觉得我们应该一起看看写了什么。”之前林御选择不开口，是不想成为众人的焦点。但这个时候要是再继续保持沉默，反而会有点可疑了——林御已经注意到，几人目光开始偷偷打量着自己和一直没开口的那个矮小青年。而经过林御的提示，在座的众人也是纷纷恍然。“确实，差点把这信封忘了！”国字脸的高大男人说着，伸手打开了自己面前的信封。其他人见状，也是纷纷效仿。那名刀疤脸犹豫了一下，也还是打开了自己面前的信封。林御缓缓拆开信封，却并没有着急拿出里面的东西，而是先观察了一下这些人看信时的状态。他发现，这些人在查看信封内的信件时，有的眉头紧皱，有的面色紧张，有的……则是阴晴不定。而且他们查看信件的速度并没有想象中那么快。“看起来，游戏没那么简单。”随后，林御打开了信封。信件的内容呈现在了林御的眼前：“你好，我的人类同胞，不管你为何而来，我要告诉你关于古堡的一些事情。”“我们在这座古堡里留下了很多箱子，里面有一些你能用得上的东西，遇到箱子就打开他们吧。”“但是要注意除了红色的箱子，因为那些箱子属于狼人，里面放着狼人的武器——人类是打不开它的，所以要小心能打开它的人。”“为了维持古堡的正常运行，记得要每天要做日程表上的事情，否则古堡的机关、毒雾和严寒可能会杀死所有人！”“每天晚上7点钟，是召开会议的时间，你们可以通过投票的方式放逐任何一人到古堡外——会议室是神圣的，在会议上任何人都无法逞凶——所以最好利用会议将它们放逐。当然，如果两个人得票数相同，那么不会有人被放逐。”“如果你们发现了尸体，这时，可以选择立刻提前召开当天的会议。发动之后，时间会来到晚上7点钟，而所有人都不得自由行动，要立刻前往会议室开会。”“晚上休息的时间，你们必须聚集在会议室内，直到次日清晨七点——当然，在这段时间内，会议室里也是无法行凶的。”“小心，狼人都是狡猾的、擅长伪装的，它们平日里看起来和人类完全无异，只是他们对我们充满了恨意和杀意。”“甚至，狼人彼此之间，都没有办法直接确认对方就是狼人。”“我的人类同胞，希望你消灭掉所有藏起来的狼人，并且顺利活下去！”“只要有人类活到七天之后，哪怕狼人没有被找出来，你们也可以离开这里！”信件的笔迹相当仓促，看起来是一个人在时间紧急的情况下写的。除了这封信之外，信封内还有一张身份卡。林御拿出卡片。“你的身份是：人类。”林御看着手中的卡片，默不作声地抬起头。还没来得及等他看清楚周围其余人在阅读信件与卡片时的神情，手中却突然冒出了“嚓”的响声。赤红色的火焰升腾而起，虽然不烫手，却足以惊得林御下意识松开手。而在松开手后，燃烧着的身份卡片、信封和信纸，在没有来得及落到地上之时，就全部燃烧殆尽。甚至没有留下灰烬！一团团火焰坠落、熄灭。但这次，却没有任何人惊呼出声。因为读完信件之后的众人，都不免有些沉默。结合刚才墙上的血字，所有人都已经意识到了……他们确实并不是一根绳上的蚂蚱。这是一个玩家和玩家之间对抗的游戏！最终，那名戴着眼镜的中年女人率先开口打破沉默：“这封信……你们怎么看？”而众人之中，戴眼镜的小胖子推了推眼镜，低声开口道：“我差不多搞明白了，这是一个类似于狼人杀的游戏！”在场的人都微微点头。这里最年长的人，是那戴眼镜的中年女人，看起来三、四十岁的模样。显然，虽然他们很多可能不了解“死亡游戏”之类的虚拟作品。但他们也都不是完全不上网的老登，狼人杀这一火遍大江南北的游戏，至少听还是都听过的。戴眼镜的小胖子见大家都了然，也继续说了下去：“我们被分为了人类和狼人两个阵营，五个人类，两个狼人。”“人类需要一边做任务、开箱子保证自己活够七天，同时找出所谓的外来者，也就是拿到了‘狼人’的玩家；而狼人则是需要隐藏好自己，同时找到狼人箱子，拿到武器——用武器来击杀人类！让人类在七天内死光！”小胖子说完，并没有谁反驳他。显然，他的说法也和大多数人的想法不谋而合。刀疤脸挠了挠头，有些不快地说道：“妈的，游戏规则弄得弯弯绕绕的，还写个B信让人翻译，这种游戏放外头肯定没人玩！”一旁矮小的青年终于第一次开口了：“所以那个狗屁神明才绑我们这些死人来啊！不然确实这种倒霉游戏没人会玩的！”矮小的青年用开玩笑似的语气说着。虽然现在不是开玩笑的好场合，但大家闻言还是笑了笑，都不免感到氛围轻松了些。林御看向了这矮小的青年。“这家伙，有些可疑……”