【死亡游戏】第4章 自我介绍和职业

林御清楚，缓解尴尬和紧张的气氛，是一些人的本能。但……这是个“狼人杀”游戏，而且是会死人的狼人杀游戏。这种游戏，真的需要人来“调节气氛”吗？更何况，这矮小青年一直没有开口、目光闪烁，如今一开口却是这么油腔滑调的玩笑话。林御本能地觉得他不太对劲。不过，这只是林御的直觉。他还不至于凭借直觉就下判断，这个矮小青年就是狼人。毕竟，对方还可能是单纯的是个傻逼。但不管怎么说，这其乐融融的氛围是林御不愿看到的。所以，他清了清嗓子：“但这倒霉游戏我们现在是不得不玩了，还是商量下怎么玩这个游戏的‘策略’吧。”那名温婉柔弱的女子听到林御的话，柔柔地开口：“刚才提到箱子……我记着信里说红色的箱子是狼人才能打开的，也就是说只要看谁打开红色的箱子，不就知道谁是狼人了吗？”刀疤脸冷哼一声：“那狼人也知道这点，肯定不会蠢到当着众人面开箱子！”“那我们也可以偷偷看啊！”女子小声的反驳了一嘴。刀疤脸脸色阴沉，“臭娘们在那嘀嘀咕咕的，说的什么玩意！”林御赶紧打了个圆场转移话题说：“好了，现在没必要讨论那么多，狼人杀这种类型游戏，不可能第一次讨论就把隐藏身份的人揪出来——只有随着游戏进行下去，我们根据每个人的行为，才能慢慢辨认出狼人的身份。”中年女人愣了一下，说道：“但是那样，很可能会死人吧。”随着游戏推移，狼人固然会暴露……但这是要拿人命去填的！林御闻言，慢慢地说道：“所以，这个游戏才会叫‘死亡游戏’——除了性命，我们也一无所有了。”“甚至，就连这性命，都已经是‘预借’来的了！”圆桌前的众人听到林御的话语，俱是陷入了沉默。方才稍微缓和一些的氛围，再次凝重起来。没错……虽然叫“游戏”，但这可不是过家家。他们是一群已死之人，在争夺“重新活过来”的机会！这可能是世界上最残酷的竞争了。不安的气氛弥漫着。而同样表现出一脸凝重的林御，心中却丝毫没有任何情绪波动。“很好，现在的氛围……应该足够让他们有人意识到，他们除了‘性命’之外，还有一个‘依仗’了吧。”林御方才的话语，是故意的。他并不想看到其乐融融的轻松氛围。林御需要诱导众人，在这种严肃的氛围下思考！为此，他甚至刚才那番话，都用上了些台词念白的技巧，来增强自己话语的感染力。果然，在这种凝重的氛围中，先前活跃的小胖子，再次想到了什么，有些惊喜地开口：“等一下，其实情况未必有那么糟糕——我们除了性命，其实还有‘职业’！”“在来这里之前，我获得了一个职业，刚才那位阿姨也说了，她看到的血字里也有‘职业’。”“所以，你们应该都获得了自己的职业！这些肯定对游戏有帮助！”小胖子有些激动地说道。国字脸男闻言，也微微点头：“我们可以先轮流介绍一下自己的职业和能力，然后根据大家的能力，或许可以制订出更合理的游戏策略。”林御听到这对话，心中轻松了很多。事情的发展完全符合他的预期。拿到欺诈师的职业、进入到这里之后，林御就在思考该怎么利用自己的“能力”。而经过简单的思考之后，他有了判断。那就是伪装成其他职业！但这就需要他听一下其他人的职业和能力都是什么。而其他人闻言，也是都神色一动。确实，他们还都有着职业这张底牌！国字脸男见众人没有异议，也率先说道：“我先来，我叫俞龙国，职业是『土兵』，能力：身体素质翻五倍。”他的声音充满自信，可见这个职业能力确实简单粗暴又强大。另外那名刀疤男有些诧异的看了俞龙国一眼，随后脸上浮现起了笑容：“想不到还有这种职业……真实用，只不过有必要介绍名字吗？”“有必要，因为这是个狼人势必会‘撒谎’的游戏，”俞龙国冷冷地对他说道，“所以在自我介绍里说出一些基本的信息，也有助于我判断你们有没有说谎。”那刀疤脸男子感受到俞龙国的态度不好，耸耸肩说道：“好吧，介绍下这些也没什么，我叫包六，职业是『地痞』，能力是可以无视一次规则。虽然我的职业没有土兵那么简单粗暴，但也别随便惹我，我可以无视规则。”他说着，阴森森的看了众人一眼。林御观察着这两个人，他发现这两个人获得的职业，似乎跟他们本身也有很强的关联。那个叫俞龙国的男人，身强体壮，面容刚毅，整个人的气质看起来就像是当兵或者当过兵的。他在死亡游戏的职业，也是“土兵”。而这个刀疤脸包六，从一开始就明显的散发着一股痞气，而他的职业就是“地痞”……轮到那名戴眼镜的中年女人了，她扶了下眼镜，开口说道：“我叫许秀美，职业是『教师』。我的能力，可以获得本场游戏内相关的一些信息。”其他人听了，都微微点头。“教师”的能力，虽然听起来不是太强，但至少还是有一定作用的。众人都在思考着各人能力本身的作用。但只有林御，听到了许秀美的职业后，心中隐隐有了判断。“果然是这样的……”许秀美虽然没有俞龙国和包六那么明显，但林御细致地观察一下，还是看得出……她身上穿着较为朴素的衣服、说话时有清嗓子的习惯、食指和拇指有厚实的茧子。对方应该确实是一名“老师”。换句话说……这游戏中的职业，很可能是和每个人现实里的职业，有着很强“相关性”的！