【死亡游戏】第6章 表演成功，能力生效！

古堡的房间内，长桌上所有人的目光投向林御。就如同舞台的聚光灯一般。而林御坐在桌前，双手交叉、脸上的表情十分自信。“只要你们相信我，这个游戏其实并不难赢。”包六看着林御，皱眉说道：“我们凭什么相信你？就凭你分析出了我们每个人的职业和我们现实里的做的事有关？”“弯弯绕绕你就是想说我现实里就个混混、这个姚正业就是个小偷呗？”包六指了指姚正业，不快地说道。而一旁的姚正业脸色也确实挺不好看。“你的意思是我俩现实里也不是好人，所以投我俩就完事了呗？”果然，在林御说完后，这两个人的反应十分剧烈。其他人看他们两个的眼神，也都多了几分戒备。林御摇摇头：“两位，我刚才都刻意没有提及你们的职业，为的就是防止误解。”“我说这些，只是为了让你们相信，我确实有带领你们赢下游戏的能力——不只是我自身的推理能力，还和我的‘职业能力’有关。”嗯……语气很好、台词不错，多亏了自己坚持练习即兴表演。林御眼神扫过众人，整了整他身上的“戏服”。英伦风的穿搭优雅得体，让人一眼看过去，就有种“睿智”的印象。“我叫林御，职业是……『侦探』。”“而我的能力是，查验在座诸位的身份。”林御语气平淡地说着，张开了双手。“什么？”听到林御的话，其他六人皆是面色微变！查验身份？！陈卓率先惊呼出声：“我草，预言家啊！”“不可能！怎么会有这么赖皮的能力！”包六一拍桌子，大声说道，“我看你就是在胡言乱语、挑拨离间！”“兽医”夏月也是立刻开口：“你说你的能力是查验身份？”“但这场游戏名为【谁是外来者】，是一个跟身份有关的游戏，你的能力完全跟这个游戏相匹配……我认为你在说谎。”“教师”许秀美听了微微点头：“我们的职业不是在这场游戏开始之前就获得的吗，按理说，职业能力不应该跟这场游戏的内容直接相关。”俞龙国看着林御，虽然没有说话，但眼神中多少也有些审视的意味。在最初听到林御能力的时候，他们确实吓了一跳。这本身就是个身份游戏，然后你说你的能力就是查验别人身份？哪有这么巧的事。只有陈卓隐隐有些相信。“但是，狼人杀游戏一般确实是会有个预言家这样的身份……”小胖子嘀咕着说道。林御看到众人各异的反应，内心也有些紧张。他在感受自己有没有获得刚才自己说的“查验身份”的能力。根据欺诈师的能力，若是他们都相信了，自己应该已经获得了『侦探』的能力。然而，林御现在连个屁都没感受到，他根本没有获得查验别人身份的能力。看来在场的玩家，并没有相信自己刚才所说。或者说，相信的程度，远远还不够达到让自己获得这个能力。不过，林御虽然紧张，却并不慌乱。虽然有些意外，却也在意料之中。“这帮人果然没那么好骗。”林御吐了口气。他在说出口之前，其实也知道，自己方才的发言其实是有漏洞的。只不过，一瞬间半数的人都选择不信自己，还是让林御有些意外。那个地痞不算笨。而那两个女人和“土兵”也都是聪明人。林御在心中快速思索着。但好在……自己的表演足够精妙。林御刚才的眼神、小动作体现出来的气质，足以让大家相信他是一名“侦探”！那么接下来，就是补全刚才说法中的漏洞了。林御心中快速思索着，但脸上依然不动声色。他正了正猎鹿帽，神态从容不迫。“没错，我的能力的确不是查验身份。但我之所以这么说……是因为我的能力确实可以做到这一点。”“什么意思？”“我的能力其实是，知晓对方一个隐藏的秘密。那放到这场游戏中，不就是可以查验身份了吗？”林御的语气不急不缓，看起来十分淡然自若。众人听了，神色各异。许秀美微微皱眉，“但是为什么你一开始不如实告知呢。”对此，林御早有准备。“因为我觉得能窥探别人秘密这个说法，说出来会让大家比较有抵触情绪，不是吗？”林御冷静地说道。而这个理由，确实足够让众人信服。“原来如此……”夏月若有所思，“难怪你一开始那么说。”“知晓别人一个秘密，这倒是很符合‘侦探’这个职业。”俞龙国也微微点头，“这样说听起来就合理多了。”“在这种身份游戏里，侦探这个职业好像很强力啊……”包六咂咂嘴，突然感觉自己的职业在这场游戏中好像用处不大。至少比起林御，要差得多。陈卓笑呵呵地开口：“那肯定的，这种预言家职业在狼人杀游戏里就是要带队的强神！围着他打就能轻松拿下！”众人也都微微点头。“侦探”的能力在这个跟身份有关的游戏里，确实有着得天独厚的优势。只是林御看着除了陈卓外五人看向自己的表情，心中还是感叹。“果然，没有人喜欢秘密被窥探的感觉。”尽管自己的能力对这个游戏帮助很大，但是……除却陈卓外，剩下的五人，看向自己的眼神中或多或少都有些提防。甚至，有几道目光之中，蕴含着都是厌恶！没有人会喜欢自己的秘密被窥探的感觉。不过，厌恶、提防，却也意味着……他们相信了林御所说的内容！此刻的林御沐浴在众人的目光中，能清晰地感受到……自己的身上多了一种与生俱来的“能力”。就仿佛他可以窥探别人的大脑一般！只要他想，他现在就可以选择在场的任何一个人，直接探查对方心底隐藏的秘密。可以是这场游戏的“身份”，也可以是其他的秘密——由他来选择这个秘密的大致方向。欺诈师的能力、正式奏效！林御的表演，骗过了在场的所有人。