【死亡游戏】第2章 游戏开始、古堡、诡异的血字

“当——”沉重的钟声从林御的耳畔响起。他有些惊诧地发现，自己已经不再在那“虚无”的黑暗之中了。取而代之的，是个宽敞而昏暗的房间。整个房间是中世纪巴洛克风格的装修，华丽却又破败。厚重的地毯、精致的油画、水晶的吊灯、铁艺的烛台……每一样上都落满了灰尘和蛛网，细细看去，还都沾着些许像是干涸血迹的黑红色污渍。房间的一侧是整面巨大的落地窗，木制的窗框上方刻着月相浮雕作为装饰。月光从窗户斜射进来，勉强照亮了这个房间。通过这些，林御判断得出，这大概是某个废弃已久的西式古堡里的某个房间。而在这房间的正中，则是一张木质长桌。林御此刻就坐在桌首的位置。而在他的身边、长桌之前，还坐着六个人。六个人……加上自己，就是七个。恰好是“玩家”的数量。所以，这六个人，应当就是这场游戏的其他玩家了！林御迅速冷静下来，目光不动声色地扫过那六个人。四男两女，年龄和气质都没什么共同点。唯一的相同之处，就是他们脸上或多或少都有着几分惊疑和迷茫。“看来不仅都是‘玩家’，也都是对这个游戏没什么头绪的人。”作为一名“体验派”的演员，林御为了更好的揣摩角色心理，对心理学也有所涉猎。他倒是做不到一眼过去看穿人心所想，但是通过观察其他人脸上的表情来看出他们的大致状态，对林御而言还是不难的。同时，林御还注意到一个细节。在场每个人包括自己的面前桌上，都放着一张褐色的信封。不过，林御并没有出声提醒这一点。因为还不清楚这个游戏到底是什么玩法，所以他并不想在这种情况下开口，成为众人的焦点。尤其他的能力还是“欺诈师”——一个需要“欺骗”才能生效的职业。几秒钟后，就有人按捺不住开口了。“各位，我想问下，你们是不是和我一样，也是死了之后到了个黑漆漆的空间之中，看到了些奇怪的位置，诸如文字、游戏之类的。”人群中，一个戴着眼镜的中年女人低声开口说道，“这些到底是什么意思？”听到她说的，林御心中了然。虽然自己很快搞清楚了现状……但林御心里明白，这不只是因为自己很快冷静了下来。更重要的是，他是一名经常互联网冲浪的当代大学生，看到过很多大逃杀、死亡游戏类型的虚构作品。而在场的七人里，显然有几位，看起来就像是完全不会接触这类虚构作品的类型。不过林御仍不打算在这个时候开口提醒。因为有人已经打算这么做了。在桌子的另一侧。一个戴着厚厚眼镜、穿着白色印花圆领衫的小胖子听到这中年女人的疑问，忍不住开腔：“我觉得，这个状况和我平时看的一些动画和小说很类似……大概就是一群人因为意外死了，但是被某个神选中去玩一些残酷的游戏，利用自己的能力攻克游戏活下去……虽然残酷，但这也是我们的一次改变命运的机会！”“砰！”突然一声闷响，一个脸上有着一道刀疤、面相凶悍，身材精瘦的男人，猛地捶了下桌子。“他妈的，什么狗屁的神明，老子死得就够不明不白了，妈的……死后还来这种神经病一样的地方受气。”刀疤男子似乎是回想起了生前的最后一幕，脸色极为难看。“我倒是觉得，这也不是坏事，”一名有些温婉而害羞的年轻女子撩了一下耳后的头发，有些怯生生地红着脸小声说道，“正如刚才戴眼镜的小弟弟说的那样，至少我们现在还有个游戏可以玩，而不是已经真正的死去了。”“哼，这胖墩说什么你就信什么？”刚才的刀疤男盯着这名女子，冷笑一声，“万一那个什么狗屁神就是耍我们怎么办？”那年轻女子被刀疤男盯着，抿了抿嘴，显然是不敢反驳这个看起来就危险的家伙。刀疤男看对方不回话，也是冷哼了一声。四人仅仅是交谈了一两句话，林御就已经对他们的性格做出了些许的判断。那个戴眼镜的小胖子有点傻乎乎的，看起来就是个没什么心机、没接触过社会的高中生。刀疤脸则有些凶悍、脾气很爆，并且急于向周围传达“我不好惹”的信号。两位女性……中年那个看起来颇为严肃认真，年轻的则更柔弱些。林御之所以用自己的心理学知识分析这些人的性格特质，还是因为不管游戏内容是什么，自己接下来一定会和其余六人打交道。或是对手、或是队友。所以多一分对他们的了解，这个游戏自己就多一分胜算。至于没开口的那两人……林御看向了最后和自己一样保持沉默的家伙。一人坐在自己对面，是个和自己年纪相若、二十岁出头的矮小青年，看上去贼眉鼠眼地，探头探脑地也打量着其他人。他时不时的舔舐着嘴唇，似乎很是紧张。而另一个，则是一直以来坐在林御身边的高大男人。国字脸、面容刚毅，身材也很结实，看起来充满力量。他也和林御一样，认真地听着所有人的发言。而在刀疤脸说完之后，他敲了敲桌子，开口了。“好了，大家不要吵架，不管那个‘神’想怎么样，既然我们出现在这一个游戏里，说明我们都是一根绳上的蚂蚱……”这国字脸高大男人说完，林御心中却立刻否定了他。一根绳上的蚂蚱？这可并不一定。而就在林御冒出这个念头的时候，似乎是为了印证那国字脸的说法有误。众人旁边的墙壁上，突然传来一阵令人毛骨悚然的、窸窸窣窣的异响。他们转头望去，只见墙上浮现出一行硕大醒目的血字。紧接着，一行又一行的血字接连出现，很快就布满了整个墙面：“你们七个里混入了两个外来者，找到他们！驱逐他们！”“你们七个里混入了两个外来者，找到他们！驱逐他们！”“你们七个里混入了两个外来者，找到他们！驱逐他们！”