【死亡游戏】第7章 分组行动

获得了能力之后，林御也感到轻松了些许。但他仍旧没有放松下来。没错，能够“查验身份”的能力，在狼人杀这类游戏里确实很强。就如同陈卓所说的那样，只要围绕着林御来进行游戏，人类阵营也能较为轻松地取胜。而狼人也能意识到这点。换句话说，林御现在把自己摆在了一个很危险的位置上。只要有机会，狼人绝对会想尽一切办法击杀他。除非他一直和其他人抱团行动、不给狼人任何机会。但林御很清楚，这个游戏不会允许这种事情发生！“嘀——嘀——”房间内众人的头顶上，传来了急促的警报声。林御抬起头，发现这警报声似乎是从天花板之上的房间传来的。“这声音听起来像是二楼传来的。”他出声提醒众人。宅男陈卓有些惊慌：“这警报是什么意思，是狼人要开始杀人了吗？”没等林御出声安慰陈卓，土兵俞龙国立刻沉声开口。“不要慌张，这不是狼人杀人的讯号……还记得信上说的内容吗——这个古堡里有一张日程表，上面写着每天需要做的事情，如果不做的话，就会出现杀死我们的机关。”他说完之后，陈卓愣了片刻，随后又急忙说道：“这不是还是会死吗？！日程表在哪？”林御指了指一旁的墙壁——就在刚才浮现血字的那面墙上，靠近门口的位置就贴着一张日程表，并不隐蔽。陈卓急忙忙地跑到日程表前，其他人也跟着凑了过去。日程表上密密麻麻地挤满了字。“第一日待办事项：”“修理发电机，位置在二层工程室。预计完成时间：10分钟。倒计时：15分钟49秒……”“给设备添加燃料，位置在三层器械室。预计完成时间：3分钟。倒计时：17分钟22秒……”“打扫卫生，位置在一层图书室。预计完成时间：15分钟。倒计时：21分钟06秒……”“……”一行行的日程清晰的写在上面。光是倒计时小于三个小时任务，就已经有十余条了。而且每条任务后面，都有着对应需要的地点和不断跳动的倒计时。虽然不知道完成不了任务的后果是什么、到底会出现什么样的机关……但没有人愿意拿自己的生命开玩笑！“这么多任务？！搞什么呢！我特么在外面都没上过班，搁这B游戏上班来了！”包六忍不住低骂道。他的说法，也道出了在场其他人的心声。林御心中更是明悟。这任务，实在是太多了，而且地点极其分散！如果抱成一团的话，根本做不完。想要尽快清理掉上面的任务，最快的方法就是分组分头进行。而这恐怕就是这个游戏阻止人类阵营一直抱团的方式！把已有的任务统计出来后，林御心中简单心算了一下。“如果分成两组，一组三人一组四人，规划一下路线，应该勉强可以完成……”林御心中默默地思考着，如何以最少的分组数量来完成这上面的任务。但还没等他计算出路线，包六就先开口了。“我觉得我们应该立刻分头去做任务，我就负责那个修理发电机！”他说着，作势要走。而在场的其他人，似乎也没有什么反对的意思。林御轻轻蹙眉，叫住了他：“等一下，你不能就这么离开。”包六回头看着林御，语气凶狠地开口：“小子，你什么意思？你没看这些时间在不断减少吗——难不成你想害死我们所有人？！”“别以为你是那个什么B侦探就了不起！”林御面对包六咄咄逼人的态度，倒是很平静地开口：“你是想单独行动吗——难道你不怕单独行动的情况下，被狼人杀掉吗？”“虽然这些任务很紧急，但如果七个人全部单独行动，这样完全是在给狼人下手的机会！即使要分开行动，也必须分组！”林御说完之后，陈卓连忙点头附和：“没错，狼人杀游戏最忌讳的就是单走了！”包六愣了一下，还准备开口反驳。但是俞龙国沉声开口：“我也赞成分组，我们有七个人，那就两两分组好了！”林御看向了俞龙国，正准备说些什么。但是……俞龙国再次开口了：“我知道你们在担心什么，两两行动，如果一名人类和一名狼人分到了一起，那么那个人类岂不是会很危险。”“不过你们别忘了，如果真的有人出了什么意外，那么跟他组队的人，将会是最大的嫌疑人。”“所以，从这个角度来讲，组队的人都是安全的。”不给其他人任何反驳的机会，俞龙国继续开口：“好了，时间紧迫，我们就按两两分组的方案进行分组吧。”夏月愣了下，有些担忧地道：“但是我们只有七个人，两两分组，岂不是说最后一组……”总共七名玩家，两两组队，将分成三个两人小组，以及一个独行者。俞龙国不容置喙地打断了她：“我自己单独行动——我对自己的能力很有信心，即使是手持武器的狼人，我也有对抗他的能力！”陈卓听了，若有所思地摸了摸下巴：“我认同，俞大哥的能力扛得起单走身份的责任！”俞龙国的方案，似乎已经得到了在场所有人的认可。林御也并没有出声反对。只是他觉得更奇怪了……俞龙国的说法，听起来是很有道理的：在现实里很多类狼人杀游戏中，两两分组、彼此负责，也是种很常见的策略。这种分组法会加速游戏进程、让众人的身份更快的被确定下来。但……分组的人数越小，人类所要承受的风险就越大。这本质上，还是在用“人命”去盘每个人的身份。虽然他们在参加的是“死亡游戏”，但这又不是一场真正的游戏！比起“赢游戏”和“阵营获得胜利”，每个人第一想法难道不该是……活下去吗？但是，为什么没有人去反对呢？林御心中思绪纷乱，但是日程表上的倒计时的紧迫感，让他无法继续静下心来思考。同时，某种隐约的“不安感”，让林御觉得自己最好也别现在把这个疑问挑明。也是这时，在他的身旁，有人拉了拉他的衣袖。林御扭头看向一边，只见夏月抿着嘴唇、站在了他的身边。“侦探，我想跟你一组行动，可以吗？”