【死亡游戏】第1章 告白、死亡、诡异的游戏

“林御学长……我喜欢你！”深夜。江城传媒大学，话剧社，舞台之上。羞怯的学妹穿着漂亮的水手制服裙、方口的小皮鞋反射着舞台灯炫目的光。她妆容精致，扎着可爱又俏皮的双马尾，手中还捧着一束艳丽明媚的香槟玫瑰。林御看着突然出现在眼前可爱的学妹，有些愣神。此时的林御，身上穿着的是英伦风的戏服。猎鹿帽、双排扣西装、白色的手套……像是刻板印象里的“侦探”——毕竟明天的正式演出，他所要饰演的角色便是一位优雅而睿智的侦探。这是林御向来的习惯，在演出开始前一天，他会独自穿着戏服、来到话剧社的舞台上“找感觉”。毕竟，林御是一名很典型的体验派演员。而身为江城传媒话剧社如今的“台柱”，林御也有这样特权——这是社长和社团指导老师都特许的。按理说，这个时间应该绝对不会有人来打扰自己才对。所以……看着眼前对自己热切告白的漂亮学妹，林御微微蹙眉。“现在是我的排练时间，不好意思。”“我的私人时间也都用来学习和练习演技了，暂时也没有谈恋爱的打算，抱歉。”林御有些语气生硬地说道。对面的学妹听完林御的话语，却依然保持着明媚的笑容。“学长，你不要误会，我并不是要和你交往！”“我对你的喜欢，是粉丝对偶像的喜欢——我是你的狂热粉丝噢！”林御眉头更加紧锁：“粉丝吗……如果是要送礼、合照和签名的话，明天演出结束会有互动环节的。”虽然他不太喜欢这些环节。但社长说，这是为了吸引观众所必要的手段。那穿着水手制服的漂亮学妹听了，却再度摇头。“不，学长我想你误会了。我并不是那种会满足于合照签名的粉丝，我是像马克·查普曼那样的‘狂热粉丝’哦。”林御闻言，愣了一下。“马克·查普曼？”他稍微在脑海里翻找了会这个人名，很快回想了起来。“枪杀约翰·列侬的凶手、同时也是列侬的狂热粉丝……”漂亮学妹听到林御的话，露出了灿烂的笑容。“答对啦，林御学长。我就知道，你不仅演技好，还很博学！”伴随着对方明朗的笑声，她手中的香槟玫瑰花束绽开！“唰——”少女扯烂、丢掉了手中那束鲜花。淡橙色的花瓣纷飞、在光下如四溅的血液。而从破损的花束之中，少女取出了最能代表“暴力”一词的物件。就像是玫瑰代表爱情那样鲜明。黑漆漆、沉甸甸的金属，取代了柔软鲜亮的花朵，被她握在了纤细白皙的手中。那是……一把枪。“伯莱塔m9。”林御看到陡然出现的、指着自己的枪口，只觉得浑身冰冷、大脑一片空白。他下意识地辨认了一下眼前手枪的型号。是模型？恶作剧吗？虽然在中国，眼前出现一把手枪大概率是模型……但林御现在却没有那么乐观。不只是因为这枪的质感过分真实。更是因为……对方那锐利、平静、盯着自己却又不曾移开半分的目光。这种目光，以前因为角色去揣摩过很久“连环杀手”的林御很清楚……这是将人看做猎物与靶子、可以概括为“杀意”的目光。“砰！”枪焰炸开，子弹贯穿一片下落的花瓣，接着同样精准地贯穿了林御跳动的心脏。铁与火、血与死亡，宣告着对方手里的伯莱塔m9和眼中的杀意，都是货真价实的真货。疼痛和冰冷从心脏弹孔处迅速蔓延，林御只感觉浑身力气被抽空，瘫软地倒在了地上。头顶处，又传来那少女的声音——一改方才的戏谑、轻佻，变得前所未有的认真。甚至有些……虔诚。“愿你为神明所见。”少女的声音停下，林御也感到自己的意识也在逐渐消散。“开什么玩笑，莫名其妙的……”原本的迷惑，在意识到自己马上就要死亡后，转变成了极其浓烈的不甘！自己怎么会因为这种莫名其妙的怪人、莫名其妙的枪击，就莫名其妙地死在这里？！“我不想死！”明天还有演出……下周、下个月也还有，自己的余生，还有很多演出！他的演技也还需要磨炼。迄今为止，他甚至还没有演出一场令自己能完全满意的表演！怎么能就这么莫名其妙地死在这里？！但即使林御再怎么不甘、愤恨。最终，一切都还是归于永恒的寂静。……不知道过了多久，林御再度睁开了双眼。死亡时的疼痛还弥留在胸口，但仿佛已经变成了幻觉。他下意识地摸向自己心脏的位置，却并没有伤口。而环顾四周，林御发现这里是一片漆黑而虚无的空间。“这是地狱、冥府还是阴间？”“还是说我根本没死，只是我现在变成植物人之类的了、意识被困在了这种地方？”林御有些茫然地环顾着四周，心中忍不住胡思乱想着。而仿佛是为了回答他的疑问……在他产生了这些念头的同时，眼前的虚无之处，却突然浮现出了血色的文字。【欢迎来到死亡游戏！】【在这里，我们将给予有强烈“生”的渴望的死者一次重新来过的机会。】【参与游戏，即可获得新生。】【请问您是否选择参加？】看着这些血色文字，林御反应了过来。自己大概遇到了……某种“超自然力量”。作为一名大学生，林御虽然比较痴迷表演，大部分时间都花在了钻研和磨炼演技上，生活比较朴素单调。但林御也不是原始人。网络小说、动漫，这些林御平时休息时也有在看。结合那些，他也明白了自己现在大概的处境。某个高位的存在，打造了名为“死亡游戏”的这个游戏。被选中的死亡之人，通过参加这个游戏，就有机会复活。而根据那些作品的经验，林御很清楚。这种能让人“死而复生”的游戏，往往残酷而危险。但就算如此……“难道我还有的选吗？”林御微微叹息着。想要活下去，想要继续去演出，去继续自己的人生，林御只有一个选择。“我参加。”伴随着林御的回应，血色文字再次变化。【欢迎您加入“死亡游戏”，玩家“林御”！】【正在为您抽取初始职业……】【恭喜您！获得唯一职业·欺诈师！】【职业能力：发动能力后，你对他人进行的『欺诈』若被人相信，会在一定程度上『成真』。其『成真』的程度，取决于他人对你的相信程度。】林御阅读着新出现的血色文字。但是还没等他看明白，就又有新的血色文字浮现。【初始职业生成完毕！】【即将加入游戏——】【游戏名称：谁是外来者？】【通关条件：杀死所有不同阵营的玩家或存活至规定时间。】【本场游戏玩家人数：7人。】