【死亡游戏】第10章 形迹可疑的二人组！骇人的人头祭品！

完成了这个任务之后，林御和夏月马不停蹄地离开了工程室。两个人分配到的下一个任务还是在二楼——只不过在二楼另一侧的“祈祷室”，任务内容是布置好祭品、点燃蜡烛。虽然距离下个任务的完成时间比较宽裕，但无论林御和夏月，都不想额外浪费时间。不过经历了刚才共同完成一个任务，两人之间似乎也熟络了不少。特别是夏月，这个柔弱的漂亮女生似乎因为身处“死亡游戏”产生的吊桥效应、再加上林御完成任务时的高效和可靠……林御感觉，她好像对自己产生了些依赖之类的感情。哪怕林御刚才对她的态度都有些冷漠和恶劣，她也似乎没放在心上。路上赶往下一处任务的过程中，夏月甚至主动找起了林御搭话。“林御，说起来……你现在发动过【侦探】的能力了吗？”夏月说话的同时背着手，脚步轻快地走在了林御前面，完全把自己的后背暴露给了林御。林御听到夏月的问题，有些心生警惕。不过，因为夏月这副不设防的姿态，林御迟疑了一下，还是回答了她。“我还没发动。”林御如实回答了她。夏月转过身来、脚步不停地倒走着，有些好奇地继续开口问道。“诶？为什么不用……你打算怎么用啊？”林御沉吟了片刻，说道：“说实话，‘侦探’这种能决定游戏走向的信息位，势必是狼人的首要击杀目标。”“可能对于你们来说，我第一天查验到了好人也无所谓，无论如何都是帮你们减少了一个怀疑对象……”“但对于我来说，如果第一天不能找到狼人把他票出去……第二天若是场上存在两个狼人、并且经过了一天的时间他们‘相认’的话，我的处境会异常危险——甚至你的处境都会异常危险。”林御头头是道的分析着，夏月听得有点迷糊了。她歪着头思考了片刻，随后放弃似的摆摆手。“好吧……那你打算怎么使用？”“第一天的查验，我打算留到最后的‘会议环节’，到时候我会根据他们的发言进行缜密的推理、然后找个最可疑的家伙来锁定他的身份。”林御认真地说道。夏月闻言笑了起来，眼睛弯得像是月牙。“真厉害呀侦探，感觉有你在的话，这个游戏会轻松不少呢。”夏月认真地说道。两个人边说边走，路程已经走过大半、路过了这座古堡中部的那盘旋楼梯。而楼梯上，传来了脚步声和说话的声音。“他娘的，这任务也忒坑爹了，害得我手都被磕了一下！”“确实啊六哥，这任务真他娘恶趣味……”“下个任务在哪来着？算了不管了，先去找找其他人吧！”听声音，显然是包六和姚正业！随着两人的说话声音和脚步声越来越近，林御连忙拉住了夏月，躲到了一旁楼梯拐角之后。被林御这么扯住，夏月吓了一跳。她正准备下意识地呼喊出声，却被林御一把捂住了嘴巴。“小心点，他俩可能是两个狼人！”林御压低声音说道。夏月闻言，有些许迷茫和惊诧地看着林御。“这古堡也是真踏马够大的！”“是啊，你说这主人住这里头半夜起床上厕所，不得拉裤兜子里啊……”“不是我说，这鬼地方真的住过人吗？”包六和姚正业的声音渐渐远去，似乎是往一楼去了。林御这才松开了捂住夏月嘴巴的手。夏月连忙从林御怀里钻出来，有点不知所措地抓着衣角。“我们快走吧！”她有些羞怯地继续走了起来。和林御一起又走了一会，夏月才终于又小声开口：“那个……侦探，你为什么说他们两个是狼人？”“包六和姚正业的第一个任务是在三楼器械室添加燃料，第二个任务则是在三楼另一侧的洁具间，并且两个任务的预计完成时间都在十五分钟以上。”“我们做一个的时间，他们不太可能做完两个任务，但如果不是做完了三楼的两个任务……他们去一楼要干什么？”林御冷静地说道。夏月回想起了刚才包六和姚正业的话语，下意识地回答道：“好像说是要找人……”“人类有必要找人吗？”林御打断了她。夏月终于是脸色微微一变。“也就说，这两人很可能是狼人？”林御没有否认：“至少在我这里，他们行迹是可疑的。”不过，林御现在表现得这么笃定，只是因为他作为“侦探”的人设应该如此。实际上，林御心中还是有些犯嘀咕的。一下子就让两个狼人分到同一组了、哪有这么巧合的事情？而且，这个游戏的狼人并不是一开始就互相知道身份的……所以哪怕分到同一组，真的有这么快就能互相确认身份吗？假设自己是狼人……林御换位思考了下，完全想不到怎么短时间内就试探出和自己同组的人是不是“队友”。心中的疑虑和违和感，又多了几分。在林御疑虑的时候，夏月的声音再次响起。“侦探，我们到了。”林御猛地抬头，发现自己已经差点走过了“祈祷室”的门口。“不好意思，刚才有些走神。”林御说着，随后推开了祈祷室的大门。比起古堡内破旧脏兮兮的房间，这间“祈祷室”竟然意外的整洁。房间面积不大，窗户被厚重的窗帘完全盖住、透不进什么光亮，只有墙壁上的烛台幽幽燃烧，整个房间十分昏暗。在房间正对着门的墙壁上，有个半人多高的神龛，里面刻着月相的浮雕。神龛内有着一尊高大的人形雕像，赤裸身体、满是力量感和野性并存的肌肉，但是雕像的脑袋却不见了。神龛正下方有个摆满了祭品的圆形祭坛、两个跪垫。夏月看到那祭坛，却突然惊呼出声。“啊……！”她脸色有些惊恐地指着祭坛正中的一样祭品——那是有些干瘪的不规则的圆球。原本林御以为是什么瓜果，但是伴随着夏月的惊呼，林御才看到那祭品的模样，也是心头一跳。那是一个五官被削去、模样骇人的人头！