【死亡游戏】第8章 独处时间

面对夏月的请求，林御自然是没有什么理由拒绝的。两个人自然而然地形成了第一组。而余下的四人中，陈卓和许秀美不想和包六与姚正业一组。所以，在夏月邀请林御后，七人的分组相当于自动完成了。第一组是“侦探”林御、“兽医”夏月。第二组是“地痞”包六、“窃贼”姚正业。第三组是“宅男”陈卓、“教师”许秀美。第四组是“土兵”俞龙国单独一人行动。四组分完之后，众人按次序认领了日程表上的任务。确认完了自己要做的任务后，四组人都赶紧离开了会议室。毕竟，留给他们做各自首个任务的时间都不多了。林御和夏月也是赶紧寻找起了第一个任务中提到的“工程室”。走出会议室后，外面的房间走廊同样是略显浮夸的装潢风格，铁艺烛台上雕出狼首装饰、暗红的厚重地毯镶着金色的丝线。透过走廊上有些破损窗户往外看能看见，外墙很是石头垒砌而成，样式大概是座古堡。会议室位于这座古堡的一层的尽头，离开会议室后沿着走廊向前，很快就看见一座盘旋的楼梯。林御和夏月快步走上去，来到了二层的走廊上。就在楼梯旁边，林御就看到了一扇挂着金属铭牌的木门。“是工程室。”林御念出了铭牌上的文字。而那扇木门之后，尖锐的警报声不断响起——这便是他们在楼下听到的警报声来源。“这就找到了……那时间还很充裕呢。”夏月松了口气，随后上前伸手握住木门把手，轻轻转动。门并没有上锁，两人很轻松地进入了工程室。偌大的房间内，一台老式的发电机在缓缓运转着，上面有着许多卤素灯管。其中一个灯管已经变成了红色，还发出巨大的“嘀嘀”警报声。发电机还连接着一些其他的设备，不过这些设备都在正常运转，看上去都不需要修理。林御和夏月靠近了那台发电机。夏月作为一个柔弱的女生、职业又是兽医，显然不怎么了解机械。她有些苦恼地开口：“这怎么修啊，难道没有个说明书什么的？”死亡游戏虽然名叫游戏，但做任务并不是长按什么键就可以自动走进度的。“维修发电机”这种任务，还是需要亲自排查故障的！但林御倒也不紧张。“这个任务的预估时间完成时间是10分钟，也就是说它并没有什么大的故障，看外观似乎也只是出了点小毛病……”“而且这毕竟是个‘狼人杀’类的游戏，这些‘任务’大概率只是打散我们的手段，该不会太难。”林御思考着，目光落在了发电机一旁的置物柜上。柜子的上方摆着一个工具箱，里面有些扳手、螺丝刀。而在工具箱下方，压着本册子。林御轻轻抬起工具箱，抽出了那本册子。沾满黑色油污的册子薄薄一本、书页有些卷边，封皮上写着《沃尔夫lll型发电机说明手册》。“头绪这不就来了。”林御伸出手来轻轻地弹了弹册子，自信地笑着开口。夏月松了口气，同时看着林御，满脸崇拜：“不愧是现实里做侦探的，即使没有‘能力’，你也足够敏锐了。”林御不置可否地耸耸肩，随后翻开了手中的册子。“三个指示灯……如果这个指示灯变红，那就说明发动机的润滑不足了，需要补充润滑油——它存放在一层的杂物室中。”这册子也如林御想象的那般直白，他很轻松地就找到了问题所在和解决方式。“需要去一层的杂物室润滑油是吗，我去拿吧。”夏月说道，“那个杂物室来的路上我看到在哪儿了。”面对夏月的提议，林御微微蹙眉、表情有些冷峻：“但是，我们分两人一组，就是为了避免单独行动。”夏月脸上挂起一个笑容：“但是，任务时间很紧迫，你就留在这里继续研究下这台机器吧——万一到时候拿到了润滑油、但是因为找不到哪里要加润滑油导致任务失败怎么办？”“不用担心我的安危，这本来就是个很危险的游戏……而且我说过了，反正这条命已经是捡来的了。”她背着手稍微歪了歪脑袋说道，语气轻松、神情俏皮。林御听到夏月这么说，随后点点头：“也好，根据任务分配，现在一楼只有宅男和教师那一组，你快去快回可能就不会有事。”“时间尽量控制在五分三十秒内，如果超过这个时间，你就会比较危险了。”林御淡然地说道。至于为什么是五分半，他没有给夏月解释。“肯定会快去快回啦，还有倒计时的嘛！”夏月笑着说道，离开了工程室，顺手关上了门。门内瞬间只剩林御一人。林御脸上那副冷静而自负的表情瞬间消失。他用力揉了揉脸。直到刚才和夏月独处的瞬间，他依然是在“演戏”。他在扮演一位自负且聪明、喜欢掌握局面的“侦探”。为什么是五分半？林御随口乱说的罢了——反正在他看来，夏月越快回来越好。“要是能通过让别人以为我是什么‘名侦探’，也能真的获得超强的观察力、逻辑分析能力就好了……”林御颇为头疼地揉了揉额角。他自认自己确实不笨，毕竟江城传媒表演系在全国也是前三，录取分数很高。平时学表演课程和自学的心理学，也都比较轻松。因为参加了话剧社、经常登台演出，所以心理素质也比较强，能强制自己迅速冷静下来。甚至，林御觉得自己在“分析他人”这点上，确实有一定优势。但在这样一个会死人的游戏里，林御还是清晰地感受到，自己的聪明和冷静……都远远不够！林御毕竟只是个大二的表演系学生，最大的优势只是有着许多话剧表演经验。他没办法掌握所有人的动向、也没办法真正看穿每个人心中所想直接点出狼人是谁、更加没办法在生死之间保持完全的淡然！甚至，林御从刚才开始，就隐约觉得这个游戏有哪里“不对劲”——从规则到其他人的反应，种种细节上都有些反常之处！但是他却想不透这些反常到底该怎么解释。不过……即使不够聪明，也得拼命玩下去才行。林御调整着自己的心态。“想不明白的问题，就先不想。”“这五分钟左右的独处时间……得好好利用起来才行。”念及此处，林御的目光开始在房间里寻找了起来。