【死亡游戏】第9章 诡异的厨房、一秒入戏的老戏骨

相对于其他人，林御是比较信任夏月的。倒不如说，在目前的六人里，林御觉得是狼人可能性最小的人，当然是看着有点傻乎乎的陈卓。第二名，可能就是这个柔弱的夏月了！但再怎么说，林御也不可能完全信任夏月。就像夏月似乎也没完全信任自己。更何况为了维系“胸有成竹的自负侦探”的人设，他也不方便当着夏月面开始东找西看。而林御偏偏还真有想找的东西！“之前信上提到了古堡内有箱子，不过箱子分为人类的箱子和狼人的箱子两种……”林御开始在工程室内寻找，想要看看这里有没有箱子。工程室里除了发动机外，还有一些其他的设备设施，有些杂乱。根据信件内容，人类的箱子里应该是有“物资”和“道具”的，对人类阵营有很大帮助。如果能找到一个箱子，从里面开出什么有用的道具，那林御心中就会有底气不少。林御粗略找了一圈，发现这工程室虽然看着堆满杂物、很是杂乱，实际上……那些杂物确实吊毛用没有。但是林御不能说是一无所获。空气中弥漫着的发电机燃烧不完全的柴油味、耳边不断响彻的警报声、翻找杂物堆扬起的呛人陈年老灰，让林御收获了头晕脑胀的痛苦体验。“已经浪费两分钟了……不行，不能在这个房间耗着了！”林御打开了工程室的门。走出来之后，他顿时感觉神清气爽。随后，他锁定了楼梯间对面的房间。“这个门看着还挺大的。”林御嘀咕着说道。古堡里总共有两个楼梯，一个是在古堡的中央，贯穿整个古堡三层的旋梯。另外一个是在古堡边缘的折线楼梯。而古堡的面积非常大，整个二层就有十几个不同的房间或密室。时间紧迫，林御也只能就近选择。这也是他们不得不分组的原因——因古堡太大了，如果全部堆在一起东跑西跑，哪怕规划好了路线，势必也会十分紧张、让容错率变得很低。而走近那扇大门后，林御同样看清了门牌上写着的房间名。“厨房。”林御没有犹豫，推开了厨房的大门。刚进入厨房内，林御就闻到了一股淡淡的腥味。“我靠，这厨房是多久没清理过了？”林御不禁皱了皱鼻子，“难怪日程表上后面有一项是打扫厨房。”“但也不知道不打扫厨房会触发什么机关、招来什么危险……”厨房的墙壁上，有着一些黑红的痕迹，看起来有点像是不知干涸了多久的鲜血。地面上的血迹更多，而且非常肮脏。台面上，不仅有很多碎裂的生肉，甚至还有挂起来的残肢！看到这一幕，林御一阵恶寒。尤其是那些残肢——干瘪扭曲，有点像人类，但是不完全像。给林御欢乐谷效应都干出来了。“为什么厨房是这个样子的，这些残肢血肉没人管？这古堡的主人也太重口了吧……”“住这么大个房子，雇不起个保洁吗？那好歹找个爱干净的厨师啊。”林御强忍着恶心，凑到残肢面前看了看。上面全是血迹加上已经有些腐烂干枯，林御确实不太好确定这是个什么生物的残肢。远看还有点拟人，近看又觉得不太像。林御不想在这里过多停留，直接离开了这里。不过离开厨房后他发现，就在挨着厨房的一个拐角里，放着一个棕色的箱子。“是箱子，棕色的箱子！”林御有些惊喜。红色的箱子属于狼人……这是信里提到过的。而他的身份是人类，狼人的箱子他恐怕无法打开。不过眼前的箱子是棕色，也就意味着这是人类能打开的箱子！林御走上前去，拨动箱子上的开关。箱子仿佛对他有感应一般，开关“啪嗒”一声，箱子打开了。里面有一块包装完好的面包，以及一瓶水。“是食物啊……看来留下箱子的人也知道，刚才那厨房都那么埋汰了，这古堡里也够呛能有食物了。”林御拿起面包，直接撕开包装，就着水三下五除二全部吃完。吃饱喝足后，他才走回了工程室。他不想在夏月面前暴露自己打开了人类箱子的事实，虽然人类是好身份……但有一点最关键的，两个狼人多半是不知道彼此身份的。信件里对这点也有暗示。“狼人的伪装，往往连自己的同族也会骗过。”换句话说就是，在这个游戏里，狼人也不知道自己的另一个队友是谁。所以，林御没必要通过开箱子来证明自己是“人类”的身份。这对他并没有好处——假设夏月是狼人，那么她在没确定自己是不是狼队友之前，肯定也不会动手的。“不过，夏月怎么还没回来？”要知道现在的时间已经不多了。林御从刚才开始一直在心中估算着时间，现在夏月已经离开了八分钟左右——比他预估的五分半，已经超时了两分多。这让做任务的时间变得更加紧迫了。如果夏月再不回来，他们都未必做得完任务了。“莫非是遇到什么意外了？”林御已经开始纠结，自己要不要去一楼找一下夏月了。但还没等林御下定决心动身……“砰！”工程室的大门被打开了。夏月气喘吁吁地出现在了门口，手里提着一桶小瓶润滑油。她的头发凌乱、额角有些汗水，身上白大褂也脏兮兮的。夏月快步走上前，十分歉意地说道：“抱歉……这润滑油放的位置有点高，我拿到它废了一番功夫。”走近之后，林御发现夏月的脸色也有些潮红、不住地揪着白大褂下圆领衫的衣领扇风，看上去颇为惹人怜爱。林御下意识地都想要安慰她了，但是他立刻意识到……现在的自己，人设是高冷而自负的“侦探”。所以，老戏骨林御一秒入戏，只是冷哼一声。“还好，没耽误太久。”说着，他接过了润滑油，轻车熟路地找到了一旁发动机需要加润滑油的故障位置，轻松地完成了这个任务。