【死亡游戏】第5章 现在，我要开始表演了

林御分析的同时，场上其他人的交流也还在继续。包六听到了许秀美的介绍后，也是立刻出声问道：“你获得了什么信息，是这场游戏额外的信息吗？给我们说说。”许秀美犹豫了一下。而旁边的“土兵”俞龙国则是伸手制止了包六：“别急，她没有必要告诉我们她得到的信息。毕竟现在场上，谁也不知道狼人是谁，如果贸然暴露这种重要的信息，很可能对我们人类不利。”“地痞”包六有些不服的说：“万一她自己就是狼呢？”这时，另外那名长相温婉柔弱的女人再次瞥了包六一眼，依然是有些柔柔地开口：“你这么急着想从许秀美那里得到信息，我倒怀疑你才是那个狼了。”这番话，让林御刷新了对柔弱女人的认知。虽然看起来柔柔弱弱的……倒是有点绵里藏针啊。从游戏一开始，包六可能出于“立威”之类的目的，就一直在针对她，来展现自己的凶狠。但谁也没想到，她竟然在这个自我介绍环节还了回去！包六闻言怒目圆睁，猛的拍了一下桌子指着女人大声说道：“你他妈别血口喷人！污蔑老子是吧？”俞龙国见到局势失控，直接站起身，严肃的说道：“别吵了，现在争论这些没有意义。还是等所有人都介绍完自己后再商议。”高大的身躯和“土兵”的强大能力带来的威压，让包六不敢造次，只得双手抄胸冷哼一声，身体微微向后仰倒、靠在椅子背上。他指了指那个戴眼镜的小胖子，“到你了。”这个胖子清了清嗓子，开口道：“我叫陈卓，职业是『宅男』。能力……保密。”“保密？”几人有些错愕。包六恶狠狠的开口说道：“我们都说了，到你了就保密？你搞特殊是不是！”陈卓吓得微微一缩头，但还是做出了一副很神秘的样子，摇头晃脑的小声说道：“没……没错，我的能力非常特殊，以至于我无法在这里用语言跟你们形容。等你们见识到之后就能明白了。”虽然陈卓选择了隐瞒能力，但他的职业“宅男”，还是让其他人思索了一下。宅男能有什么能力？宅男一般喜欢宅在家里看动漫看小说，这样的职业会有什么能力呢……陈卓的一番话，搞得人们对“宅男”一头雾水。但看他这副模样，也没人懒得深究陈卓到底有什么能力。毕竟，所有人心里都隐隐有个判断——哪怕陈卓真的和自己是对立的阵营，这小胖子恐怕也没多大威胁！虽然最开始他一直在给出大家有用的信息，但……正是因为方才陈卓不管知道什么，都一股脑地倒出来的行为，才更加让人觉得他没什么心机和威胁。要是他是狼人，恐怕早自爆了！就连林御也是觉得，这小子有点单纯。如果对方是在演戏的话，那他未来估计当个影帝都不难！接下来，轮到那名身形矮小瘦削的男子。他犹豫了一下，随后开口道：“我叫姚正业，职业是『窃贼』，能力……我不想说。”这下，其他几人微微蹙眉。包六咂咂嘴，“妈的，又不想说，你也很神秘？”说着，他又恶狠狠地看了陈卓一眼：“看看你起得好头！”陈卓缩了缩脖子，还是不敢说话。俞龙国则是没说话，若有所思。虽然姚正业也隐瞒了自己的能力，但是“窃贼”的能力……显而易见，恐怕就是跟偷窃有关。既然如此，不说也罢，在场的众人里，多多少少对他“窃贼”的能力有了猜测。然后轮到那名长相温婉的女子，她开口说道：“我叫夏月，职业是『兽医』，能力是……治疗小动物。”“切，治疗小动物有个屁用！这古堡里真的会有动物？”包六不屑的说道。因为之前被夏月反踩了一脚，此时的包六看夏月着实有些不爽。“谁知道呢，说不定这古堡的主人就喜欢在这里面养宠物。”陈卓接了一嘴。“就算古堡里有动物，这娘们治疗了又能怎么样？”包六转头盯着夏月说道，“难不成你指望动物帮你找外来者啊？”夏月这次微微偏过头，没再搭理他。她介绍完之后，最后，就只剩下了林御。众人的目光，也都转向了他。“就剩你了，年轻人。”俞龙国开口，“你的职业是什么？”“是啊，到我了。”林御的双手放在桌子上，轻轻交叉。到自己了啊……林御已经听完了所有人的职业和介绍。他的职业是『欺诈师』。毫无疑问，自己的职业和能力如果公开，将会毫无作用。所以……正如这个职业的名字一样，这是一个需要“欺诈”的职业。林御伸手捏了捏鼻梁，随后再次看向了众人，眼神变得锐利而冷静：“在我介绍自己的职业之前，我想大家或多或少都发现了一点……你们抽到的职业，和你们现实里的身份、职业，或多或少也有些关系吧？”“这位俞大哥气质很像是军人，陈卓你也看起来完全就是个宅男，夏月……你身上甚至都还穿着件白大褂。”“许秀美女土，你现实里应该也是老师之类的职业吧？”许秀美微微点头：“没错……我是一名中学老师。”她低声说道。林御打了个响指：“这就对了，看来我的推理完全没错。”欺诈是撒谎吗？林御觉得……包括，但不限于。至少上面那些话，他说的都是刚才分析出来的“真实”。但刚才分析完之后，林御也在思考一件事……如果这个规律确实没错，那“欺诈师”这个职业，和自己一个大学生有什么关系？他没有搞过电信诈骗、甚至并不擅长撒谎！但林御很快想到了自己上课时，教授说过的一句话。“表演的本质，其实就是‘欺骗’，你要骗过自己、骗过观众，让所有人信以为真，你就是你所扮演的‘角色’！”林御的确不擅长撒谎，不过……他很擅长表演。那是比“撒谎”更高级、更好用的“欺诈”形式！现在，他要开始表演了。