《必死反派的学院地下城生存指南》 第一章：地下城的恩情

荣耀凯尔魔法学院地下城。汹涌的暗河在岩岸边缘流动，火光跳跃着将周围的石壁染成暖橘色。［因你的自甘堕落，玷污了家族的名誉，从即刻起，萨斯公爵家决定将你驱逐出家族，你好好悔改吧，废物！］“靠，就因为我旷了几天课就把我驱逐了？看来我还真是惹人嫌啊。”如果是之前的格雷格·萨斯，那么他在读完这封信后一定会陷入深深的绝望，因为他失去了最大的靠山。但现在的格雷格不一样，因为他是一名穿越者。在读完这封信后，格雷格毫不在意的将信封揉成一团，扔进了一旁的暗河里，顺便洗了一下因为刚刚狩猎营地附近魔物而沾上的血迹。“算了，反正中期这个家族就要灭亡了，你们承不承认我也无所吊谓，而且......我tm能不能活到中期都还是个大问题呢！”格雷格内心崩溃。他不明白为什么在游玩第81周目的《即使是女孩子也可以一起快乐的多排这样的世界你喜欢吗？》这款主打女生相互贴贴的游戏时，竟然突然穿越了。而且还恰好穿越成了这个在原作中唯一有立绘的男性角色，格雷格·萨斯。当然，请不要误会，制作组唯一给了他一个立绘并不是因为偏爱他，反而还充满了恶意！他虽然长相无比帅气，但似乎是因为制作组的设定，原作中所有重要的女性角色在见到他的第一眼，都不会因为他的外表而着迷，反而还会莫名产生一种发自内心的厌恶。因此他虽然是唯一在原作中有立绘的男性角色，但却绝无可能获得女主角们的芳心。并且制作组的恶意还不仅于此。在这个充满了各种可能性的世界里，唯独格雷格·萨斯是一个必死的反派角色。在这款游戏里，他拥有着个人数最多的1386张cg，而其中1380张都是他各种各样的死亡cg，这让当年想要全收集的玩家那叫一个苦不堪言。如果是一个新手穿越过来了的话，想必现在早就已经莫名其妙的领便当了。但还好，现在的格雷格是一个老手。在游玩了81遍原作后，他知道了格雷格·萨斯唯独在一个地方没有死亡cg。那就是地下城。因为在这个世界里，任何一个地下城都是极其危险的地方，虽然里面有着能够强化魔法的宝石与道具，但即使这样，也还是很少有人会主动进入地下城。而身为经典恶役贵族反派的格雷格·萨斯就更不用说了，在任何一条路线，在任何一个时间，他都从未进入过地下城，因此地下城就是他唯一不存在死亡cg的地方。所以在意识到自己穿越成了格雷格·萨斯后，他就直接从还在上课的教室里狂奔而出，直到进入了地下城后才停下脚步。“不过还好身为穿越者的我也是有外挂的，不然刚进入第一层的时候，我就变成第1387张死亡cg了。”将不能吃的魔物尸体扔进一旁的暗河后，格雷格打开自己的基础面板看了一眼：［姓名：格雷格·萨斯］［种族：人类］［等级：Lv15］［体质：2→3］［敏捷：2→3］［智力：1→7］［魅力：10（？）］［意志力：1→6］［幸运：10（黑色）］“嗯，果然原本的基础面板除了魅力以外，完全就是杂鱼的面板，甚至在幸运上还不如杂鱼。”让格雷格感到庆幸的是下面的这些天赋。［地下城探索者（可进阶）：当你身处地下城时，对任何存在造成的伤害提升百分之二十］［赞美地下城（可进阶）：当你身处地下城时，你的幸运实际幸运值不会低于0］［地下城的施舍（可进阶）：当你身处地下城时，你获取的经验值会少许提升］［消化菌（固定）：当你身处地下城击杀敌人时，有概率获取敌人的随机技能或技能碎片］［？（待激活）］“地下城大人的恩情简直还不完啊！”格雷格忍不住再一次感叹。排除一个问号，另外那四个已激活天赋在他眼里，不仅逆天，而且还完美符合了他现在的需求！尤其是那第四个天赋，让他这段时间在地下城生存狩猎魔物时，还顺带获得了了一些不错的技能。［获取技能：嘤嘤嘤Lv3，钝击抗性Lv2，遁地Lv1，土系魔法抗性Lv2，土系魔力亲和力Lv1，水下适应Lv3，水系魔法抗性Lv2，水系魔法亲和力Lv1，抗冻性Lv1］这些技能让格雷格更加有信心能够在地下城里生存了。虽然这里的生活条件确实太过艰苦。但只要他能撑到女主角打通大结局，那么到时候他返回地面后，也就不会再出现任何死亡cg了，他就能自由自在的生活了！所以他现在最主要的目标，就是想办法在地下城继续生存下去。“不过也不知道现在的剧情进度到哪里了。”由于他着急避险，因此之前他除了确定自己现在是格雷格·萨斯以外，对现在的剧情进展几乎一无所知。不过他唯一能够确定的是，现在肯定已经开始了原作里的剧情，因为他跑出教室的时候还顺带瞥了一眼，是二年级的教室，所以故事现在肯定已经开篇了的。“也真亏家族里的人竟然知道我在地下城，还能让人把信寄过来，不愧是能活到中期的反派Boss，这手段还真是了得啊。”大致清理好了营地后，格雷格起身走到火堆旁，一边等着烤肉，一边继续记录着自己的学院地下城生存指南（日记）。视线从前面几行扫过。day1：又饿又黑，浑身都难受得厉害，好在有外挂加持，我总算能勉强在地下城第一层的浅层区域撑下去，我一定要继续努力活下去，嘻嘻。day2：今日寻到一处天然洞穴，简直是绝佳的营地！这里不会刷新魔物，地面坚硬，也不用担心被角兔钻地突袭，唯一需要提防的，只有旁边暗河里潜藏的魔物，就把这里定为常驻营地好了。day3：试探着探索了魔鬼花的领地，果然和原作里记载的一样，摸清了它们的弱点，就算是我，也能轻松打败这些魔物，并且还在它们的巢穴里找到了盐块，花苞里竟能分泌出类似花椒的粉末，这下生存的底气更足了！day4：清扫营地周边魔物时，注意到三名高年级生组成的小队从主路经过，无意间听到她们幸灾乐祸地议论我，看来我突然失踪的消息，早已在学院里传开了，但从那些话里听得出来，散播传言的人压根没安好心。“时间过得可真快，今天都已经是第五天了。”格雷格轻叹一声，握笔的手落下，开始记录今日的经历。day5：今天收到了被家族除名的信封，但这对我而言并不算什么坏事，今天需要注意的是浅层通往中层的入口处，发现了一群哥布林，按常理它们从不会出现在浅层，这情况实在反常，不知是否和此前路过的那支高年级队伍有关，总之为了规避不必要的风险，近期还是彻底避开这片区域为妙。写好后拿起了一串差不多烤好了的角兔肉，正打算咬上一口，结果就听见不远处突然传来了一个有些熟悉的女性声音：“西尔维娅！快抓住我的手！”“噗——？！”格雷格一口呛住，猛地扭头，两道美丽的身影随即出现在了他的视线里。在狭窄的过道上，一位灰色长发的少女正趴在地面上向一旁的暗河里使劲的伸出自己的手。而在汹涌的暗河里，还有一位粉色秀发的女生，她的脚似乎被什么东西缠住了，开始逐渐远离岸边，并且向下沉去。“……哈啊？！”格雷格的大脑空白了一瞬。如果他的记忆没出错的话，前面不远处的那位灰发少女就是游戏的主人公维多利亚。而粉发少女则是游戏二号位的女主角西尔维娅。可她们为什么会出现在这里？而且西尔维娅这眼看就要当场去世的剧情是哪一出？！游戏里根本没这桥段啊！！