《必死反派的学院地下城生存指南》 第四章：什么叫亲了一下？

维多利亚惊得手一抖，差点把东西扔出去。她愕然抬头，只见对面的格雷格正死死盯着她手边那两样东西，眼睛瞪得滚圆，表情像是见了鬼，又像是看到了什么极其恐怖的事物。维多利亚：“……？”她低头看看那两样怎么看都平平无奇，甚至有点寒碜的道具，又抬头看看反应夸张到离谱的格雷格，眉头深深蹙起。“死灰毛是在说我？”格雷格这才意识到，自己刚刚似乎有点失言了。但这也怪不得他，因为维多利亚突然拿出的那两个道具，都分别贡献过一张让他印象深刻的死亡cg。那个盒子表面看似杂乱的花纹，实则是精密的机关锁。按照错误顺序强行开启，会触发盒内暗藏的淬毒银针，瞬间射穿开启者的眉心。他至今还记得那张cg里，格雷格·萨斯仰面倒地，眉心一点猩红的画面。而那捆麻绳更是个阴间道具。只需注入微量魔力，再置于枕下，它便会在深夜悄然活化，如毒蛇般缠上睡眠者的脖颈，将人在梦中吊起。另一张cg里，格雷格·萨斯双目暴突，长舌垂外的惨状，同样令人难忘。强行压下翻涌的记忆，格雷格清了清嗓子，努力让表情恢复镇定，开始现场胡诌：“咳……失礼了，尊敬的死灰、维多利亚小姐。”“方才是我反应过度了。”“你知道的，作为一名虔诚的暗夜女神信徒，我遵循的某些戒律……可能比较独特，正如光明教会的神官不食某些兽肉、不饮未祝圣的烈酒一般。”他指了指那两样东西，语气严肃：“而你手中这两件物品，在我们的教义中，恰好属于‘不洁的禁忌之物’，为防不测，我强烈建议你在此地将它们处理掉。”维多利亚蹙眉，掂了掂手中的金属盒和麻绳捆：“就这？一个旧盒子和一捆……麻绳？这也算禁忌？你们的教义未免太奇怪了。”“信仰之事，本就各有规仪。”格雷格面不改色，迅速举例：“就像光明教会忌惮用黑檀木雕刻圣像，认为其吸纳怨念，或禁止在朔月之夜举行某些仪式一样，暗夜女神的信徒，自然也有其独特的……偏好与避讳。”他说的例子半真半假，维多利亚作为与教会关系密切的勇者，倒也确实听过类似规矩。她心中的疑虑稍减，但仍未全信：“那这些现在该怎么处理？”“放生在暗河里就好。”维多利亚：“？”格雷格立刻改口道，“额，我的意思是流水能涤净不该存留于此世的罪孽。”反正这两样东西也是她顺手捡的，看起来不值钱，更派不上用场。维多利亚稍作犹豫，便依言走到河边，将金属盒与那捆麻绳先后抛入湍急的暗流之中。看着它们被漆黑河水彻底吞没，格雷格悬着的心终于放下些许。差点就被迫解锁旧cg了……他暗自抹了把冷汗，同时也在内心的地下城生存指南上重重记下一笔：即使在地下城，也绝不能放松对剧情杀道具的警惕！就在这时，火堆旁传来细微的呻吟。西尔维娅睫毛颤动，缓缓睁开了眼睛。她挣扎着想坐起，维多利亚立刻上前将她扶住。“西尔维娅！你感觉怎么样？有哪里不舒服吗？”“维多利亚……我、我没事……”西尔维娅虚弱地摇摇头，迷茫地环顾四周，“这里是……”当她的视线扫到格雷格那英俊的脸庞时，突然身体后仰了四十五度角：“唔诶？”“喂，面对救命恩人的第一句话就是如此嫌弃的‘唔诶’是不是有些太失礼了？”这该死的制作组，未免也太不当人子了，为什么要在我身上加这种奇怪的设定啊！格雷格在心中抱怨。虽然在游玩原作时他觉得这个设定很nice。但那时是那时，这时是这时。现在他穿越成格雷格·萨斯了，那就话又说回来了。“抱，抱歉...！等等，你不是那个趾高气昂的格雷格学长吗？你为什么会在地下城里？”她按住额角，零碎的记忆片段逐渐拼凑：“我记得之前……我被拖进了河里……快不能呼吸的时候……好像……有什么……亲、亲了我一下……然后……我就被拖往更深、更黑的水里……之后就……什么都不知道了……”“亲了一下？”维多利亚缓缓转过头，冰冷的视线如刀刃般架在格雷格的脖颈上。我去，那个情况下都还能有意识吗？格雷格瞬间汗流浃背。他当然知道这两位两小无猜，只需要再经历一些事件，就会顺理成章的在一起了，根本没有自己插足的余地。之前那么做，真的只是单纯为了救西尔维娅，但现在好像有点不好这么说了。毕竟维多利亚现在都还是有点敌视他，假如知道他亲了她最重要的青梅竹马的话，鬼知道会发生什么。格雷格脸上的神情依旧镇定，只是腿不自觉的抖动了起来：“你误会了，那其实只是那只章鱼的吸盘刮过她的嘴唇，让她感觉自己被亲了。”“而且她自己也说了，被亲了以后还被拖往了更深的水域，如果是我的话，根本就没理由这么做吧？”“还是说，你真觉得我是会做出那种事情的鬼畜男吗？”维多利亚的眼神越来越冷，指尖已有微光凝聚。见证，格雷格立刻高举右手，语气无比诚恳，甚至带上了几分神圣感：“我以暗夜女神使者的名义起誓！我，格雷格·萨斯，并未对西尔维娅小姐做过任何下作的事情，否则我愿意承受无比恐怖的诅咒！！”大概是他的演技终于起了点作用，又或者是暗夜女神使者这个名头让维多利亚稍感迟疑，她指尖的光芒略微黯淡，但审视的目光丝毫未减。西尔维娅听着两人的对话，苍白的脸上露出困惑：“暗夜女神……的使者？”维多利亚简短地将格雷格之前的说辞转述给她。西尔维娅听完，怯生生地看向格雷格，小声道：“那个……格雷格学长？我、我恰好知道一个方法，可以验证你是否真的是暗夜女神的使者……不知，你能否配合一下？”维多利亚听后有些惊讶：“暗夜女神的教派不是早已消失于历史之中了吗？这个还有办法能够验证？”“可以的。”西尔维娅点点头，因为虚弱，声音很轻，但很清晰：“因为……光明女神与暗夜女神，在古老的记载中被视为一体双生的姐妹神祇，所以，光明教廷内……保留了一些用以辨识暗夜神力的秘法仪轨。”什么？！这都还能验？！那结果能对外保密嘛？毕竟结婚的伴侣都不能知道对方的身体情况，所以我这个要求保密也很合理吧？