《必死反派的学院地下城生存指南》 第六章：你的女仆在离开前让带的话

“谢谢你，我会将这件事转告给我的那位朋友的，他一定会非常高兴的。”将朋友的事情翻篇后，格雷格又询问了一下为什么身为一年级新生的她们会出现在地下城里。因为地下城第一层的推荐进入等级是20级，因此这里几乎不会出现新生的踪影。就连在游玩原作时，也很少会有玩家愿意放弃美好的校园生活，跑到地下城来当个刷子。老实说，格雷格也不明白制作组为什么要在一款旮旯给木的游戏里添加这种刷子要素。而且难度还这么高，有些地下城甚至拿着主线剧情毕业的装备进入也还是会轻易的over。简直离谱！维多利亚似乎不太愿意多透露情报，但或许是看在格雷格救了西尔维娅的份上，她稍作犹豫后还是开口：“是为了接下来的分班考核，我需要一块合适属性的宝石来让我的魔法多一些变化。”在这个世界，魔法虽可徒手释放，但大多数人仍会选择携带魔杖或类似魔导器。这些器具上通常设有宝石镶嵌位——嵌入特定宝石，就能让释放的魔法产生各种奇妙的变化。就比如放了一颗‘分裂’宝石，那么你在释放火球术的时候，一个大火球就会分裂成两个中型火球向敌人攻击。如果你的魔导器上有第二个镶嵌位的话，在此基础上再放进一块‘加速’宝石，那么两个分裂的中型火球就会以极快的速度向敌人袭去。在某些关键场合，宝石带来的战术变化往往能出奇制胜。但是格雷格记得维多利亚现在不会连一块基础宝石都没有才对，因为在第一幕有个白痴会和她决斗，然后输给她一块宝石才对啊。哦，那个白痴好像应该是我，但由于我提前躲到地下城里来了，所以就没有这个剧情了。那没事了。格雷格转念一想。可是就算没有了我送的那块宝石，她应该也能在序章中领取到另一块宝石才对，除非......格雷格开口道：“我记得所有新生在入学后都能领取到一块基础宝石才对，难道你对负责管理库房的老师说了什么吗？”他模仿着某种理直气壮又天真莽撞的语气：“比如——‘既然您说库房里的宝石可以随便选，那我就要您魔杖上镶嵌的那颗’——之类的？”维多利亚眉头一皱：“你怎么知道？”艹，还真选了这个离谱的选项啊，怪不得刚入学就得来当刷子了。格雷格突然回想起自己在游玩原作时，遭遇事件通常会弹出来三个选项，而这三个选项中，一般前两个比较正常，而第三个则非常奇葩。一开始他还以为是制作组恶搞硬塞进去的，但现在，他开始产生了一种怀疑.....莫非那个最奇葩的选项才是主人公自己原本的选择！？格雷格心中也是有些无语。正常玩家为了不卡前期的游戏进度，通常从格雷格·萨斯那里获得了第一块宝石后，也不会选择这个太过离谱的选项。这样在序章结束阶段，就能直接拥有两块宝石了，短时间内根本不用考虑进入地下城，只需要专注过剧情就行了。但现在，即使没有从自己这里获得宝石，也还是毫不犹豫的选择了那个离谱的选项.....只能说不愧是灰毛，竟然如此轻易的做到了他做不到的事。罢了，既然是因为我而出现的局面，那就让我来解决吧。“这个给你。”格雷格从口袋里将之前那块才爆出来的宝石扔了过去。维多利亚下意识接住。西尔维娅凑近一看，轻声惊呼：“是‘反射’宝石……在基础宝石里也算相当稀有了。”“你这是什么意思？”维多利亚握着宝石，审视的目光再次锁定格雷格。“算我卖个人情。”格雷格坦白道，语气认真起来，“我希望，你们在完成分班考核后，能协助我攻略地下城第一层。”维多利亚眯起眼睛：“你不怕我拿了宝石就反悔？”“呵。”格雷格无所谓地耸耸肩，金发上的水珠随着动作滑落，“那就当我看错人了呗。”他表面洒脱，内心却并非全无把握。他很清楚，这只灰毛虽然时常做出些匪夷所思的行径，但在承诺与重要约定上，她从未让人失望。这正是她能让诸多女主角倾心的特质之一。维多利亚深深地看了格雷格一眼。仅凭这份气魄就能感觉到，眼前这个人，似乎真的和开学时那个傲慢愚蠢的贵族少爷……不太一样了。“……好。”她最终握紧宝石，点了点头，“我答应你。”不久，西尔维娅身上潮湿的衣物已被火烘干。维多利亚起身，准备离开。“格雷格学长不和我们一起回学院吗？”西尔维娅整理着行囊，轻声问道。我出去干嘛？找死啊？对我而言，这冰冷的地下城，可比地表那虽然温暖，但却处处暗藏我死亡cg的学院，要安全太多了！格雷格神色肃穆，望向洞穴深处，仿佛肩负着某种神圣使命：“我的战场在这里，在征服它的道路起点之前，我需要更深刻地理解这片黑暗。”西尔维娅闻言，眼中闪过一丝敬佩。虽然对他仍谈不上有多少好感，但这份“责任感”确实让她先前的厌恶减轻了些许。“好的，那我们先告辞了。”她转身跟上维多利亚的脚步，却忽然想起什么，又回头唤道：“啊，对了，格雷格学长。”“您的专属女仆，在您被家族除名后，她也主动从萨斯家离职了，但学院规定，失去贵族身份的学生不得携带私人随从……所以她已被劝离学院。”“但她在离开前，托之后能够见到您的学生带句话给您。”专属女仆....说得是艾莉啊。格雷格在脑海中立刻想到了这个角色。这位女仆在原作中是一个十分让玩家们感到惋惜的角色。因为她是一个颜值堪比女主角的角色，但不仅无法被攻略，并且每当格雷格萨斯死亡后，她也必随之殉身。所以她同样可以说是一位必死的角色。因此在得知她已主动脱离萨斯家后，格雷格的第一反是欣慰。至少……她不会因我而死了。至于担心她离开了自己后就生存不了？不存在的。因为她虽然只是一名女仆，但却强的离谱，在一些路线中格雷格·萨斯能够活到游戏的大后期就是因为多亏了她，也正因如此，她才能随意从萨斯家离职。如今摆脱了自己这个累赘，她定能活得更加自由精彩吧。格雷格点点头，带着一丝为艾莉感到的轻松笑意：“她说了什么？”西尔维娅复述着：“她说--‘如果一个星期内你不出现在她面前的话，她就无视学院的规矩，直接杀进学院的地下城里，为你举行一场盛大的葬礼，然后再自杀（笑）。‘”“虽然这个比喻的说法确实有些太夸张了，但有这样一位忠诚的女仆跟随你，格雷格学长真是太幸运呢。”说完，她挥挥手，小跑着追上了前方等待的维多利亚。洞穴重归寂静，只剩火堆噼啪。格雷格站在原地，脸上的笑容渐渐凝固。你猜我为什么不和你嘻嘻哈哈了。.....有没有一种可能。那并不是什么比喻的说法，她是认真的。所以.....现在距离她说出这句话到底已经过去多少天了啊！？