《必死反派的学院地下城生存指南》 第二章：恶役贵族的救赎

“wtF，现在这到底是什么情况！？”格雷格无法理解，为什么二号位女主角会突然陷入生死攸关的时刻，但他只知道一点，那就是绝不能让西尔维娅死在这里。否则，他很可能还没熬到离开这鬼地方，世界线就先崩溃了。于是他直接跳入了一旁汹涌的暗河，冰凉的河水瞬间包裹全身，但在［水下适应Lv3］的加持下，黑暗与湍流都成了熟悉的领域。他像一条游鱼般划开水流，向着那道正逐渐下沉的粉色身影追去。水下五米左右，他看清了状况。一只章鱼型的魔物用触手缠住了西尔维娅的脚踝，而她显然已经到了极限，意识模糊，粉色的长发在水中散开。“原来是黑水章鱼啊，不愧是地下城新手必吃榜榜首啊。”知道情况后，格雷格迅速靠近，在触碰到她肩膀的瞬间，西尔维娅无意识地微微睁眼，但瞳孔已经失焦。“没办法了，先给她渡一口气吧。”格雷格捧住她的脸，将自己的唇贴了上去。好柔软。这是他脑海中闪过的第一个念头。但下一秒，他就将一口气渡了过去。西尔维娅的身体轻颤了一下，茫然地睁大眼睛，似乎无法理解正在发生的事。格雷格没给她反应的时间，转头看向那只章鱼魔物，抬起右手。［水枪］。一道压缩水柱从他掌心激射而出，恰好命中了魔物的头部，杀死了它。［获取经验值：70］［额外获取经验值：7］［等级提升至：Lv16］［获取技能：触手缠绕Lv1］触手缠绕是什么鬼技能！？而且我根本就没有触手啊！扫了一眼面板弹出的提示，注意力很快回到现实。在它的触手松开西尔维娅后，格雷格就立刻带着西尔维娅......潜入了更深的河底。原因是他看见了刚才的暗影章鱼竟然爆出了一块基础魔宝石，这是他在地下城生存了这么几天第一次爆出道具！捡起这块宝石后，格雷格才带着中途就已经陷入昏迷的西尔维娅浮出了水面。“呼！”透出水面后，格雷格大口呼吸着新鲜的空气，视野刚恢复清晰，一幅极具冲击力的画面便撞入眼中。就在几步之外的岸边，一位灰发少女正褪去最后的外袍。纯白色的内衣裤紧贴着她纤秾合度的身体曲线，在微暗的幽光下泛着珍珠般柔和的光泽。湿气与热度蒸腾起朦胧的薄雾，勾勒出腰肢惊心动魄的收束与双腿笔直修长的轮廓。而她正是原作里的主人公，也是在这个世界里杀死他次数最多的存在，维多利亚。水珠从格雷格的下颌滴落，坠入河面，发出细微的“嗒”一声，两人面面相觑。格雷格：“nice body....？”维多利亚：“.......”气氛一度非常尴尬。不过格雷格很快想到，现在的她不一定认得出自己，因为他那一头耀眼的金色长发在浸湿以后完整遮住了自己的脸。为了不让这个杀害自己次数最多的主人公为自己创造出第1381种崭新的死法，格雷格改变声线开口道：“我只是一个路过的河神而已，请不要在意我。”说完，他将昏迷的西尔维娅放在岸上后，就准备立刻潜入水中离开这里。然而，身后传来的声音让他浑身一僵。那是冰冷又清晰的语调：“喂，格雷格。”维多利亚抱着手臂，灰色的眼眸在水中映不出任何温度。“你打算演到什么时候？”维多利亚不明白这个如此厌恶自己，又让自己如此厌恶他的人为什么会主动救下自己的同伴。但凭借他此前的行为判断，这个人肯定有所图谋！“啧，果然还是被看穿了啊。”见状格雷格索性不装了。他单手撑住岸边湿滑的岩石，利落地翻身上岸，另一只手将湿透的金发向后拢去，露出那张即使沾着水渍也难掩俊美的脸。“不是，姐妹我没惹你，还救了你同伴的命。”他甩了甩头发上的水珠，语气透着无奈，“你语气没必要这么冲吧？”如果是在地表的话，格雷格当然不敢这么直接挑明了说话，但这里是地下城，他的主场。在一堆buff加持的情况下，如果两人真动起手来，他现在也未必不是维多利亚的对手。最重要的是，在这里他也不会遭遇到一堆莫名其妙且充满了恶意的剧情杀。“你没惹我？”维多利亚冷笑一声：“入学测试时，在魔导器上做手脚，想让我因失控被退学的是谁？”“开学第一天，当众宣称‘区区平民不配踏入荣耀凯尔魔法学院’的又是谁？”她向前踏了一步，声音压得很低，却字字清晰：“别以为被家族驱逐，躲进地下城，你做过的事就能一笔勾销。”艹，看来我穿越过来的时候，序章的事情果然都已经发生了啊。怪不得她这么敌视我。虽然格雷格不怕事，但也同样不想惹事。好不容易穿越到了奇幻世界里，他可不想因为之前原主做过的那些蠢事而真的和主人公进入敌对状态。他想着自己刚刚才救了她的同伴，那么缓和与她的关系应该也并非不可能的事才对。格雷格思考了一下，决定从维多利亚那只有极少数人知道的勇者身份，以及自己那身为人类却心向魔族的家族上面做文章。“你有没有想过。”格雷格抬起眼，目光笔直地看向维多利亚，声音压得很轻，却带着某种刻意营造的深意：“我其实就是故意的呢，勇者维多利亚。”话音刚落，格雷格的眼前就出现了一个面板：［恶役贵族的救赎（已解锁）：请于故事第一幕结束前攻略第一层地下城。］［成功：奖励三项天赋全面升级。］［失败：奖励第1381张全新死亡cg。］格雷格：.....不是，我之前不是都说了‘地下城大人的恩情简直还不完’了吗？所以....就不能不还了吗？