《我的元素周期表绝不是禁忌魔典》 第4章 死神已如期而至！

“嗡——！”伴随着沉闷而狂暴的弓弦震颤声，又是一轮弩箭激射而出，其中一枚箭矢，直奔罗文的眉心而来！元素暗场中，时间尺度被无限拉长，罗文清楚的看到弩箭携带着恐怖的动能，在密集的空气分子中犁出了一道清晰的轨迹。几乎瞬间，他便意识到以自己的能力绝不可能将其强行截停，那么就只有偏转了！“给我动起来！”罗文咆哮道，在精神力的粗暴驱使下，弩箭左侧原本做着无规律运动的元素，被强行赋予了一个定向动能。以精神力为凭，干涉现实物质，这正是零环戏法——【法师之手】！一场只存在于微观尺度下的高压气流，在弩箭飞行的路径上凭空生成！当高速飞行的弩箭一头撞进这片人为制造的横向气流圈时，平衡被瞬间打破。在一阵剧烈的气动偏移与尾羽颤振中，那枚足以洞穿头骨的重弩，就这么贴着脸颊飞驰而过。罗文僵立在原地，大口地剧烈喘息着，冷汗早已将粗布衣衫彻底浸透，只是不等他休息，那些城卫已经收起了手中的轻弩，拔出长刀朝着他们冲了过来。数米的距离几乎是转瞬而过，罗文才刚刚抬起手中的短剑，刀锋便近在眼前。噹~锋锐的剑刃与重型制式长刀磕碰在一处，迸发出一阵金铁交鸣声。好轻松……罗文的脸上浮现出了些许意外之色，他占据的这个身体魔法水平固然低，但力气还挺大的。对面的城卫眼中闪过一丝错愕，显然没料到一个孱弱的学徒能架住自己势大力沉的一击。罗文甚至不需要思考，肌肉记忆已经驱使着身体先一步动了起来，手中短刃灵巧翻转，精准挑开了刀背的受力薄弱点。接着短剑顺势划出一道狠辣的弧线，直逼城卫毫无防备的颈部动脉！这千钧一发之际，罗文却是面色微变，放弃了这一击必杀的极佳时机，身体极度违反常理地向后仰倒，一连后退数步。也就在下一刻，两枚弩箭呼啸而至，以毫厘之差直挺挺的没入了石壁之中。罗文的脸色无比的凝重，若非他提前察觉到了空气元素的扰动，这两箭准会射爆他的脑袋！但就是这后退的空档，眼前的城卫再度扑了上来。这一回罗文没有硬接而是一退再退，很快就被逼迫到了石壁的一角。视界之下，在那片微观的元素暗场中，正悬浮着大量散发着微弱荧光的奇特微粒——那是刚才布鲁诺利用【炎火之尘】施展火球术后，弥漫在狭窄通道内的二氧化硫！而城卫已然迈步踏入了这个领域，在粗重的狞笑声中，挥舞着手中的长刀当头劈下！那硕大的身躯正好挡住了弩箭射来的方向，罗文的一再示弱等的就是这个时刻！没有去管那迎面劈来的长刀，罗文将所有的精神力如同针尖般集中，猛地刺入了两人之间的微观暗场！“给我聚！”在罗文粗暴的意志干涉下，空气中游荡的二氧化硫，如同被无形之力牵引，瞬间汇聚成了一股高度浓缩的腐蚀涡流！紧接着，这致命的涡流，便顺着城卫那大张的嘴巴和鼻孔灌了进去！劈砍而下的长刀在距离罗文头顶不足十公分的地方骤然停滞，一阵令人毛骨悚然的异响在城卫的胸腔内炸开。这不是体外的爆炸，而是二氧化硫在接触呼吸道粘膜的那一刻便化作了剧毒的亚硫酸，几乎是转瞬间便随着呼吸穿过了气管，灌入双肺。“呃……啊啊啊！！！”城卫双眼暴凸，爆发出了一阵犹如破风箱般嘶哑、漏风的凄厉惨叫。高举长刀跌落在地，一双手死死抠住自己的喉咙，甚至将颈部挠得鲜血淋漓，却根本无法阻挡从肺部向外扩散的焚烧感。好在这样的痛苦仅仅持续了片刻，罗文如猎豹般猛地向前一窜，手中的短刃化作一道冰冷的流光，顺着头盔下沿的缝隙，精准无误地捅穿了城卫的咽喉。这一击不但绞碎了颈椎，也将那变调的惨叫声彻底封死在喉咙里！赤红色的鲜血喷涌而出，浓烈的铁锈味混合着硫磺燃烧的恶臭直冲脑门，让罗文的胃部剧烈痉挛，却又不得不将这份作呕感生生掐灭、压回了肚子里。罗文随手抹去眼帘上的血迹，胸膛剧烈起伏。有这样的剑术身手，再加上感知元素的能力，面前的形势倒也并非死局！只是这个念头才刚刚在他的脑海中升起，便被周遭宛若炼狱般的惨状无情碾碎。在他解决敌人的短短十几秒内，其余城卫已经彻底凿穿了学徒们可笑的防线。半张脸被酸液烧烂的兰娜被大剑死死钉在墙上砍掉头颅，一名试图跪地求饶的学徒也没能幸免，身体像破布口袋般被剑锋高高挑起，而后斩成两段。在全副武装、配合默契的正规军面前，这群连完整的法术模型都无法构筑的学徒根本不堪一击。唯一还在负隅顽抗的布鲁诺此刻的也已是强弩之末，左臂已经齐根断裂，鲜血狂喷，右腿也被砍出了一道深可见骨的豁口。两名浑身浴血的城卫正提着刀，猫戏老鼠般向他步步逼近。“去死，去死，都给我去死！！！”布鲁诺那张因剧痛和绝望而极度扭曲的脸上，陡然迸发出一股癫狂的狠厉，怒吼着从怀中掏出了一个八面体匣。罗文的瞳孔紧缩，他当然不会忘记这是什么，但根本来不及制止，布鲁诺便用牙齿死死咬住了机关的锁扣，猛地将其扯了开来。下一刻，那团怪异的混沌——拉普拉斯之妖便已在众人的面前显现。没有爆炸的轰鸣，没有刺目的强光，只有一种令人极度压抑、仿佛连灵魂都要被冻结的绝对死寂，在甬道内弥漫开来。这一瞬间，在场的所有人都不由自主的停下了动作，心头涌起一阵直达灵魂的战栗。没有了德里克的制约，死神已如期而至！