《我的元素周期表绝不是禁忌魔典》 第9章 吃软饭，那是家族的传统！

洛德尔子爵的庄园占地不小，但与罗文前世在影视剧中见过的，那些宏大奢华的西式贵族庄园相比，却是要简陋、陈旧太多了。踏进庄园的主厅，一股夹杂着松木香气的温暖扑面而来，壁炉内熊熊燃烧的篝火，驱散了深夜的寒意。内厅中央摆放着一张足以容纳十多人共餐的厚重橡木长桌。坐在主位上的，正是这具身体的父亲——洛德尔子爵。而在长桌的右侧坐着一个约莫二十上下的年轻女人，身着一袭长裙，五官极具侵略性，挺拔的鼻梁与微微上挑的红唇勾勒出一抹高高在上的傲慢感。看到对方的瞬间，罗文不禁打了个寒颤，大脑深处再度传来一阵熟悉的微弱刺痛，随之而来的，是一段如水波般荡漾开的记忆碎片。伊琳，洛德尔家的长女，他的姐姐！“一天没见，你怎么把自己搞成了这个样子？”清冷中带着一丝探究的声音在安静的内厅里突兀响起。从罗文跨进大门的那一刻起，伊琳那极具侵略性的双眸就没从他身上移开过。虽然之前在马车上，罗文已经换掉了那身破烂的外袍，雨水也冲刷掉了脸上的血污与黑灰，但那一头乱糟糟的头发，苍白如纸的脸色，在明亮的烛光下依旧很是醒目。“难得你还会关心我？”罗文颇为诧异，在他有限的记忆中，姐弟俩的关系可算不上多好。大概是因为继承权争端的缘故，这位洛德尔家的长女，平日最大的兴趣爱好就在于打压自己这个弟弟。无论是剑术、经营亦或者待人接物，一切可以比较的东西都在攀比的范围之内。事实上伊琳也的确做的比原身更加出色！以至于对方平日里用的最多的口头禅就是——“我愚蠢的弟弟啊！”伊琳戏谑的说道。“你千万不要误会，我只是担心你这副邋遢的模样走在街上，会玷污了洛德尔家的声名。”“对了，我听管家说，你是坐着教会的马车过来的，是主教大人有什么安排吗？”伊琳轻转着手中的酒杯，漫不经心的问道。罗文眉头微挑，随口答道。“西维斯主教准备举荐我晋升晨曦骑土，所以最近都在进行特训。”这无疑是一个完美的理由！鉴于西维斯让他不要对外透露，罗文也没有说实话的意思。既然原身选择隐瞒，以免让家人担心，那他也没必要再多此一举。罗文的话音刚落，伊琳的眉头便骤然拧紧，红唇微启，几乎是不假思索地打断道：“你确定？”今年的洗礼仪式参与的人很多，她自然也是备选之一！要论剑术伊琳自信能在十五招之内将罗文击败，却也没有十足的把握通过此次选拔。毕竟地方教会每隔三年才有一个成为晨曦骑土的名额。更何况她听闻瓦尔伯爵的长子也会参加，以罗文的实力，被选上的可能性几乎为零！“这是西维斯主教亲口说的。”罗文漫不经心的应答道。虽然暂时还不清楚晨曦骑土的身份有什么作用，但西维斯好歹是个教会主教，有能力直接调动数百城卫，总不至于随口糊弄自己吧？或许就是竞争者实在太多，原身才会冒险去当什么卧底，这反倒是把他给坑了。“既然大主教亲口所说，必然是不会错的，这样一来事情就好办多了！”洛德尔子爵的脸上洋溢着浓浓的喜悦之色。罗文立刻打起了警惕，随后便听得洛德尔子爵期待的问道。“最近你和露辛相处的如何了？”露辛？这又是哪位？罗文皱起眉头，好在大脑内很快便涌现出了对方的信息。露辛，瓦尔伯爵的次女，无论长相还是性格都是上上之选，说是近乎完美的婚配对象。以至于罗文都不敢相信原身是如何搞定对方的，在忍着记忆涌现的不适感回想了下后，表情变得极为怪异。不对，似乎自己才是那个被攻略的对象！见罗文沉默不语，洛德尔子爵顿时皱了皱眉头，出言询问道。“怎么？难道是碰壁了？”罗文迟疑着点了点头，对方能这么理解自然最好不过了。“你还真是够慢的！”伊琳嗤笑道。“她之前不是还挺喜欢你的吗？要我说明天你把人带到家里来，给她灌上几杯，先睡了再说。等弄大了肚子，这事也就成了。”伊琳这彪悍的言论让罗文为之汗颜，有这么教人犯罪的吗？还是说对方打算着借此机会把自己送到监狱里去，如此一来，伊琳就能顺理成章的成为洛德尔家唯一的合法继承人。洛德尔子爵同样不赞同如此粗暴的手段，在意识到儿子的感情可能受挫后，便向罗文传授起了自己宝贵的经验——如何在一个身份尊贵女性面前展现自己绅土风度，以营造对方的好感。罗文很是怀疑，吃软饭会不会是洛德尔家族的传统手艺。不过他也清楚这位便宜父亲为何对自己的婚事这般看重，除了延续血脉的传统外，恐怕是形势所迫。洛德尔家虽然顶了个子爵的名头，却是个失地贵族，和坐拥实权与大片封地的瓦尔伯爵比起来，完全不是一个层级。现在还能栖身于伯爵治下，全凭着祖辈留下的些许薄面，就指望着有朝一日能够借力夺回曾属于自己的领地。联姻自然是增进关系最好的办法……只可惜，对于罗文来说，这位貌美的伯爵之女无异于洪水猛兽。感情往往是最难演的，在他消化原身的所有记忆之前，越熟悉的人还是尽量别接触为妙。一场晚宴就这么在洛德尔子爵的恋爱指导下结束，罗文在仆人的带领下，找到了自己的房间。内部的陈设相当朴素，只有一张结实的木床、一组陈旧的桌柜、几把式样简单的靠椅。但正是这份朴实带来的熟悉感，让紧绷了整整一夜的罗文终于卸下了所有伪装，整个人如同散了架般，一头栽倒在了床铺之上。就在几个小时以前，他还是个在实验室里偷摸划水的普通科研狗。工作虽然累了点、加班也是常事，生活更谈不上美满，可也比莫名穿越到异世界，开局险些丧命要强得多。穿越以来所经历的一切，荒诞得如同一场噩梦，极度的倦怠感如潮水般将罗文淹没，意识很快便坠入了黑暗。冰冷、飘忽、死寂……沉浸在睡梦中的罗文忽然感觉自己飞了起来，并且在越飞越高，猛地从睡梦之中惊醒。恢复意识的那一刻，罗文便发觉自己的视角变得十分怪异。他没有睁开眼，却清晰地“看”到了整个房间。不仅如此，罗文甚至“看”到了自己！床榻之上，一个约莫十八九岁的少年正闭目沉眠，被雨水浸透的头发凌乱地铺散在枕上，洇出大片深色的水渍。不得不说，洛德尔家在遗传基因方面还是有优势的，怪不得能让那位伯爵之女主动追求。罗文思索间，很快便猜到目前这神奇的状态，应该与盘踞在自己脑子里的那个“不速之客”——拉普拉斯之妖有关。罗文试着将感知汇聚在一侧的木桌上，微观视界便开始疯狂地“拉近”。书桌表面那粗糙的木质纹理在迅速放大，显露出内部犹如蜂巢般紧密排列的纤维细胞。紧接着，视角继续以几何倍数疯狂向下坠落，那些由碳、氢、氧元素构成的分子链，无比清晰的展现在他的眼前。这简直就是神迹……属于科研狗的研究欲在罗文的脑中熊熊燃烧！不枉自己为此拼上了性命，这玩意绝对是他在这异世界生存下去的最大依仗。正当罗文兴致勃勃准备继续实验的时候，异变陡生！一股难以名状的饥饿感，毫无征兆地从灵魂深处升腾而起，这并非人类的食欲，而是拉普拉斯之妖对于观测、操纵物质的本能！“咔嚓！！”在刺耳的撕裂声中，书桌的右半边毫无征兆地炸裂开来。视线所及之处，那片维系着木头形态的分子结构，像是被无形的巨手生生扯断。庞大的分子结合能在一瞬间被粗暴地释放出来，数以万亿计的碳、氧元素如飓风般在封闭的房间内肆虐。更恐怖的是，这种失序还在以几何倍数疯狂扩大，顺着空气介质迅速向外蔓延！书桌上的羊皮纸瞬间风化，墙壁上的灰泥如活物般剥落，铁质的烛台发出一阵嘎吱的脆响，坚硬的石质地砖也在迅速崩解，化作一团元素微粒，被卷入元素风暴之中。“给我停下！”罗文在心底疯狂地咆哮，调动精神力，试图制止这场元素的暴动。但很显然这只是徒劳。眼见着这股失控的元素洪流就要触及床铺，罗文猛地想到了数个小时前，在暗道内挣脱元素视界的景象，死死盯住了悬挂在床榻正上方的那盏沉重的黄铜吊顶。不再去对抗拉普拉斯妖的本能，而是尽全力施展【法师之手】，扯向了那吊顶的锁扣处。伴随着一根长钉被拔出，失去支撑的沉重黄铜吊顶在重力的拉扯下，笔直地砸向了下方昏睡的躯壳！“咚——”在这一记直冲脑壳的沉闷重击之下，于床铺上昏睡的少年猛地抽搐了一下，双目骤然暴开！剧烈的钝痛如同生锈的钢针般，将罗文的意识拽回现实躯壳，微观视界如潮水般轰然退去，房间内那致命的元素暴动也在这一刻停歇。“呼……呼……”罗文捂着流血的额头，惊疑不定地环顾四周。原本整洁的屋子就如同战场一般，空气中弥漫着刺鼻的焦糊味，那张橡木书桌已经彻底消失了，化作了满地的灰烬与细碎的木屑。墙壁上坑坑洼洼，地板上也多了一个半圆形坑洞，内部还残留着因为高温和气压失衡而形成的热浪。差一点。就差那么一点点，他就会在睡梦中，被自己脑子里的东西连同整个房间一起抹除得干干净净。罗文死死盯着那个坑洞，心脏在胸腔里狂乱地跳动着。可还没等他从险死还生的后果中挣脱，原本锁上的房门便被一股巨力粗暴地踹了开来。