《我的元素周期表绝不是禁忌魔典》 第3章 这不科学，但很魔法！

“都给我闭嘴！”德里克一阵厉声暴喝，瞬间压住了场上绝望的尖叫与混乱，那极快的语调中，透着一股不容置疑的决断：“拉卡、比鲁，把暗道打开！带他们先撤，我会为你们争取一些时间！”话音未落，拉卡便已经猛蹿到了后方，双手攥住墙壁上的青铜烛台用力一扳，一处漆黑的通道便出现在了众人的眼前。三十余名学徒们立刻疯了般推搡着涌了进去。罗文也被拥挤的人潮裹挟其中，在没入黑暗的前一秒，目光不由的扫向德里克，隐约瞥见德里克拦住了一位名为布鲁诺学徒，将什么东西塞了过去。但还未看清究竟是什么，眼前就只剩下了一片漆黑。耳边尽是杂乱的脚步与呼吸声。短短几十秒的狂奔，罗文的脑子已是一团乱麻，又不得不开始思考目前的处境。魔法、教会、审判牧师、拉普拉斯妖……所有的一切在罗文的脑海中连成了一条线。自己应该穿越到了一个奇幻世界，并且巫师学徒的身份可能有着很大的麻烦，否则他们也不需要躲藏在地下进行教学，现在更是需要逃避教会的追捕。罗文尝试调动记忆，找到更多关乎现状的情报，但大脑的疼痛再度加剧，双腿一软险些栽倒，好在后方一只手及时伸了过来，稳稳的抓住他的胳膊。“当心点……罗文！要是不小心掉队，可没人会管你的死活！”耳畔边响起了一阵粗狂的尾音，罗文猛地转过头，发现拉着自己的正是之前混乱中被德里克单独拦下的布鲁诺！罗文一边开口向布鲁诺道着谢，一边环顾四周，周围跟着跑的人影少了很多，一眼扫过去只剩下了七个人。这显然不是掉了队，应该是通向外界的出口不止这一个。一路疾奔之下，甬道的宽度逐渐增加，从仅容两人侧身而过到足以让五人并行，布鲁诺的呼吸粗重了几分——他们距离出口已经越来越近了。然而地面却在这一刻传来了沉闷且规律的震动声。罗文眉头微皱，很快就弄清这并非地震，而是大批穿着盔甲的卫兵移动时发出的声音，还是从通道的前方传来的！矮个子的学徒惊恐尖叫道。“是……是猎巫队……”恐慌如同瘟疫般在狭窄的通道内炸开，几乎所有人都本能地转身，疯了似的朝来路推搡奔逃。只是没几步，队伍便像撞上了一堵无形的墙，骤然僵在原地。沉闷而规律的盔甲碰撞声，宛如死神的鼓点，正从甬道的两端同时逼近。这意味着他们已经被包围了。名为兰娜的女学徒语调颤抖道。“不可能，猎巫队怎么会这么快找到这里？”暗道岔路口多到足以将人绕晕，要是没有人带路，绝不可能如此轻松的定位他们的方向。布鲁诺的脸色阴沉，狠厉道。“都给我掉头，直接杀出去！”再拖下去被前后围堵就是死路一条，与其坐以待毙，不如拼死一搏！话音落下，布鲁诺便率先转身狂奔，兰娜几人也咬牙跟了上去。罗文同样明白接下来的战斗无法避免，当即在衣袍的暗袋与腰际间翻找了片刻，最终找到了一柄短剑。手指在握住剑柄的那一刻，便自发把玩了起来。从这刻入肉体记忆的熟练度来看，原身应该有着一定的剑术基础。只是一柄短剑无法为罗文带来任何的安全感。除非他能掌握魔法！就这么一路狂奔着，前方隧道内突兀的浮现出了些微的亮光。布鲁诺的心情顿时跌落了谷底。这很明显是猎巫队所持火把的光亮！“该死！”奔袭在最前方的布鲁诺暗骂了一声，右手探入腰间的布袋，将一捧【炎火之尘】虚握在了手中。“去死吧，教会走狗！”随着一声低吼，位于掌心处的粉尘升腾而起，在旋转摩擦之下燃烧凝聚，最终化作一团炙热的赤红火球飞驰而出，呼啸着砸向了前方狭窄的通道！猎巫卫队显然有备而来，数面覆盖着厚重铁皮的塔盾砸在地上，于狭窄的通道内筑起了一道密不透风的钢铁铜墙！飞袭的火球与塔盾撞在一起，随之响彻的是一阵令人耳膜撕裂的轰鸣。轰——！！刺目的火光瞬间吞噬了通道前方。迅猛的冲击波将几名卫兵炸飞了出去，不过火球的大部分威力都被盾墙挡下，并没能杀死任何一人。浓烟与热浪扑面而来，罗文却是鼻尖微动，在刺鼻的焦糊味中捕捉到了一丝异样。这股燃烧的味道……是硫磺的臭味！不对，还有……铁粉以及铝粉！罗文瞬间明悟，这【炎火之尘】应该一种混合物质。利用硫磺配上某种未知的未知的氧化剂来制造高温，再以高燃点的铁、铝粉等金属粉末作为爆炸和杀伤的核心反应物。倒是有点创意，只是……太浪费了！要知道铝和氧化铁产生的铝热反应，其燃烧温度在三千摄氏度以上，足以将盾墙连同后方卫兵尽数溶解。这配方一定有问题！没等罗文继续分析，隐藏在卫兵身后的弩手已然露出了獠牙，十数支弩箭穿透了那还未停歇的烟尘，如暴雨般倾泻而来！正欲施展【酸液飞射】的兰娜被弩箭刺中了左臂，分神之下，腐蚀的浊液竟泼洒在了自己的面庞和脖颈上！伴随着一道凄厉的尖叫，兰娜的侧脸顷刻消融被腐蚀的皮肉溃烂，露出下方的森森白骨。一位同样倒霉的学徒更是被一箭贯穿肺腑，凄厉的哀嚎在逼仄的甬道内响彻，然而没有人回头救援，在这里停下无异于自寻死路。罗文正好排在队伍中间，侥幸的未受波及，紧握着手中的短刃，不断的回想着关于魔法的记忆。同样都是学徒，没道理布鲁诺能用魔法而自己不能。在一番搜肠刮肚之下，罗文终于找到了那犹如碎片般模糊的记忆。先集中精神感知游离的元素，在以强大的意志力进行干涉、操纵……不过，用意志直接干涉物质？这玩意它科学吗？罗文根本来不及辩思，随着前方两名学徒的倒下，他已经完全暴露在了弩口之下。机扩的上膛声骤然响彻。生死危机之下，罗文只感觉寒毛直竖，心脏的跳动声在耳鼓里放大了十倍、百倍！世界仿佛在眼中瞬间静止。昏暗的甬道、飞溅的鲜血、甚至对面卫兵扣动扳机的手指，都在这一刻变得无比缓慢。表象的物质世界在迅速剥离。那片由无数微观粒子构成的、浩瀚而宏大的元素暗场再度向他敞开了大门。这的确不够科学，但……很魔法！