《我的元素周期表绝不是禁忌魔典》 第2章 这就是魔法的真理！

如此离谱的东西怎么可能存在？这不科学！不过想到刚刚那五秒内，在微观世界感知周围元素运动轨迹的奇景，罗文又不得不承认的确存在这种可能。毕竟他都已经穿越了，这本身就不在现有的科学理论体系之内。“罗文！”一道略带冷漠与怒气的声音突兀的从台上传递至耳边，打断了他的思绪。开口的正是德里克！罗文下意识站起身，视线的余光扫过四周，便明白了为何自己会被叫起来。其他学徒们此刻都在闭目冥想，唯独自己是那个例外。“我认为你应当清楚这堂课有多么的重要……”德里克用审视的目光打量着罗文，语调极为严厉。这个临时的教学场所不大，某人上课开小差与偷摸睡觉的行径当然都瞒不过他的视线。一个冒着被绞死的风险来听课的人做出如此行径，要么是愚蠢，要么就是别有用心！在场的三十余名学徒也因为这声厉呵挣脱了冥想，望向罗文的目光充斥着不满之色。被一双双目光紧盯着，罗文的后背冷汗直冒，他能感受到德里克眼中那股若有若无的杀意，只得强制镇定道。“抱歉，德里克阁下，我昨天一整夜都在做研究实验，刚刚才在课上分了神。”这并非谎言，穿越前他的确在搞实验，所以罗文说的是理直气壮，没有任何的心虚。“很好！那想必你已经将上一堂课的内容烂熟于心了？”德里克冷冷地开口道。“现在，回答我！在构建一环火球术时，为了追求更大的杀伤力，需要增加‘火素’的投入。但随之而来的燃素排斥与逸散问题该如何解决？”这个问题，他曾在上一次的讲课中着重提及，有一定难度，用来检测一个当堂走神的学徒再合适不过。罗文愣了一下，无比期望着相关记忆能像之前突然冒出来，给自己一份标准答案。然而，并没有！或许原身是没学会？还是觉得这不重要？不过增加火素导致燃素排斥……罗文那常年熬夜爆肝做实验的大脑迅速转动起来。如果燃素是氧气，火素是某种可燃元素，那所谓的“燃素排斥与逸散”，应该就是指燃料过多，远超助燃气体的供给能力时所导致的不完全燃烧现象！这不难解决，问题在于他脑中的知识在这个世界是否还有效果。足足三十秒的沉默，在德里克的耐心被耗尽之前，罗文决定赌上一把，郑重的开口说道。“昨天一整夜，我正好在研究这个课题，有一些自己的见解！其关键在于增加火素与燃素的接触面积。”“最好在正式点火之前，将二者进行充分的预混处理，让火素的每一份量都能与燃素均匀接触。”此言一出，周遭的学徒们俱是倒吸了一口凉气，像看死人一样看着罗文。坐在后方的拉卡整个人往后靠了靠，与罗文之间的距离不着痕迹地拉开了半尺，免得受到波及。德里克更是被气笑了，把极度暴躁的火素打散与燃素充分混合在一起？这简直就是在自杀！“早在教学的第一堂课上，我就告诫过你们，魔法是严谨的，容不下分毫的错误。你这种愚蠢的方案，只会在施法的瞬间，将自己炸成碎片！”德里克的脸上浮现出一抹讥讽与冰冷，很显然对方不仅没有认真听课，甚至连搪塞自己的方案都愚蠢至极！“接下来，我将为你们示范，盲目更改法术模型的代价！”德里克环视全场，决定借着这个机会来一次深刻的死亡教学。德里克缓缓伸出手，数枚形态各异的术式刻文从虚空中凝聚而出，以精密的序列编织成内外双重的悬浮环阵，肉眼看不见的元素不断的从内部涌出。短短一秒后，赤色的火焰便于掌心处升腾而起。这是最基础的火球术施法流程。“要是按照你的理论，将火素打散并提前混入大量燃素……”德里克凝视着罗文双眼，右掌缓缓收拢，语调冷漠的像是在宣读判决。“这就是后果！”判决下达的同时，稳定的火球隐约有了溃散的极限，火焰如同波纹般不断溢散……靠前的几名学徒被吓得向后挪了挪位置，火球术的威力他们都曾亲眼见过，即便清楚知道德里克应该不会让自己受伤，却依旧难掩心底的恐惧。然而在三十余双瞪大的目光注视下，火焰没有如预期般崩散或是爆炸，与之相反……那原本呈现出赤色的火焰，竟开始以肉眼可见的速度发生蜕变，化作了纯粹、耀眼的幽蓝之火，而后高高窜起，烧的比之前更旺了！纵然是隔着十数米的距离，一众学徒们都能够清楚的感受到那恐怖热浪扑面而来。盯着手中这团幽蓝的火焰，德里克训斥的话语被堵在了嘴边，陷入了一种近乎死寂般的沉默。一时间，名为尴尬的气氛在空气中不断蔓延。罗文并没有被这越发尴尬的气氛裹挟，盯着德里克手中的凝聚的火球，心中涌起了一股难以言表的激动。幽蓝色的火焰，没有黑烟，温度极高。这正是燃料与助燃剂在完美配比下，完全燃烧的标志性特征！很显然，他赌赢了！物理与化学的法则，在这个充斥着所谓“魔法”的世界里，不仅依然有效，甚至可以说……这就是魔法的真理！‘砰——’罗文还在思考着，一阵突兀的撞门声骤然响彻，撕裂了场上这诡异的死寂。三十余双目光一同望向了那扇被撞开的大门，见一个身材矮胖、满脸雀斑的男人连滚带爬地砸了进来。“德里克老师……”男人不断的喘息着，脸上满是惊恐之色，而后语调急促的嘶吼道。“是……是猎巫卫队，我还看到了晨曦教会的审判牧师！”听到猎巫这两个字，地下教室内瞬间乱做一团，已经没有人在乎那幽蓝色的火焰究竟是怎么回事，场上只余下阵阵刺耳的尖叫声。