《我的元素周期表绝不是禁忌魔典》 第10章 复苏的拉普拉斯妖

罗文猛地转头望向门口。橡木制成的门板竟然是一脚踹飞了出去，而后闯进来的是一柄锐利的长剑！剑锋从门外横亘而出，瑶瑶指向了他的脖颈。长剑的主人褐发、利眸，大约是来的匆忙的缘故，身上仅披着一件松垮的睡袍，此刻正赤着脚踩在门槛上，丝毫不顾那大开的领口，出言质问道。“发生什么事了？刺客在哪？”伊琳声调压得很低，却裹着十足的杀意，目光警惕地扫视着屋内。没有蒙着面的杀手，也没有翻窗逃跑的窃贼。只有满地的灰烬，一半凭空消失的橡木桌以及地板上那散发着焦糊味的大洞。难道是已经逃了？伊琳正想着，罗文的声音便已传了过来。“先把剑放下吧，这里没有刺客！”“没有？！”伊琳用一种怪异的表情望向罗文，冷笑道。“你可别跟我说，是大半夜发了疯，把屋子给砸了。”少女的目光在地板处那环形的大洞上停留了片刻，这绝不是正常的手段能够做到的！“我刚才只是在……”罗文绞尽脑汁的想着该怎么解释，突然福至心灵道。“练习神术！”“神术？”伊琳顿了一下，接着眉头深深皱起。“我记得你还没有进行洗礼吧？”“这就是西维斯主教愿意保举我成为晨曦骑土的原因！”罗文摆出了一副‘没办法，神眷之人就是如此’的态度，随后又斟酌着补充道。“当然，提前确定骑土人选以及教授神术都属于违规行为，主教大人让我务必保密。”然而，伊琳并未收起长剑，那剑锋反倒是再度压进了几分。罗文凝望着几乎顶着他脖颈的剑尖，额间冷汗直冒，难道这位洛德尔家的长女对神术十分的了解，还是说察觉到了什么不对？好在长剑没有进一步下落，伊琳银牙紧咬，几乎是从喉咙里挤出这个词汇。“很好！”她算是看明白了，这分明是来向自己炫耀的。无论是坐教会的马车回来，在晚宴上那装模作样的推让，亦或是大半夜搞出这么大的动静。无非就是想让她知道，自己得了大主教的青睐，不但提前赢下了今年的骑土选拔，还掌握了神术。“下次你大可以直接一点，至少……”伊琳终于将长剑从罗文的脖颈间移开，指向了一片混乱的房间。“给我换个更便宜的方式！”“这张桌椅这片地砖一共三个银币，还有这门，橡木制的，十个银币，都从你每月的例钱里扣，直到还完为止！”等等，这门好像是你踢坏的吧？罗文张了张口，最终还是明智的选择了闭嘴。目视着伊琳收剑离去的身影，罗文脸上浮现的无奈之色缓缓收起，取而代之的是凝重与冰冷。不需要刻意冥想，在闭上眼睛的瞬间，元素暗场便如同梦魇般向他敞开了大门。罗文清晰地‘看’到了潜藏在大脑深处的拉普拉斯之妖。那是一道难以用言语形容的混沌，正如同活物般不断的抖动、壮大。它在……复苏!“也就是说，以后连睡觉都做不到了吗？”罗文叹了口气。看样子一旦他陷入沉睡，失去对于肉体的控制，拉普拉斯妖的本能就会被唤醒。只是没有时间去哀叹不幸，他必须在仆人赶到收拾房间之前，将地上那些过于异常的痕迹统统清除了。……一夜未眠。第二清早，精神萎靡的罗文不得不依言前往教堂述职。才刚刚走到门口，罗文便惊讶的发现，老管家拉罗夫就如同昨日一般等候在了门前，早已将马车给备好了。“你知道我要出门？”罗文很是诧异的问道。老管家同样有些意外。“露辛小姐已经和您说过了吗？她早晨还特意让人叫我告诉您，今天有一场贵族舞会，听闻还邀请了北境知名的‘烈焰与美酒戏剧团’，热闹的很。”边说着，拉罗夫将一张烫金的邀请函递了过去，还有一个巴掌大小的钱袋，是洛德尔子爵特意给他的约会经费。这么巧？罗文不由眯起了眼睛，这倒是个极佳的推脱理由。一边是前往教会应付可能的问责，另一边是和貌美的伯爵之女跳舞约会。该怎么选那还用再说吗？“替我和露辛说一声，主教大人让我今天务必前往去教会一趟，或许要一整天的时间，只怕是没有空闲参加什么舞会。”罗文毫不犹豫的说道。他可不傻，这两边都是对于自己而言无异于‘洪水猛兽’。去教会述职拖过了今天，拖不过明天，总是得去面对。贵族舞会不一样，这回拒了，下回那位伯爵之女再想找个合适的理由约自己出来，怎么也得好几天后，说不定能多想起些相关的记忆。听闻是涉及教会的事务，乌尔夫便不再多言，遗憾的准备将邀请函与钱袋收起。不过在那之前，罗文的手却是先一步伸了过去，稳稳的捏在了钱袋上。事他可以不干，但钱这东西没有人会嫌多！“对了，你等会让人去收集一些尿液，最好是放置了好几天的那种，再准备好木炭、干沙与一口大锅，我回来后要用。”罗文叮嘱道。拉罗夫看了看被罗文拿走的钱袋，并不明白他要这些东西做什么，还是躬身说道。“我这就让人去办。”罗文点了点头，径直坐上马车。随着马夫的一声鞭响，马车缓缓启动，罗文从怀中拿出了一本名为【纷乱纪元】书籍。虽然他还没搞清楚穿越的缘由，但显然自己短时间内是回不去了，当务之急便是搞清楚他所在的这个世界运行规则。查看历史书，无疑是最容易的办法。【光辉历，六十九年，灰精灵驱使天空之舟突袭‘提尔维斯’港，巨炮轰鸣，城市化作一片火海。传奇皇帝图克在诸神的授予下，以神赐之力将天空巨舟击毁，残骸坠入深海，爆炸响彻天穹……】罗文翻没几页，便已是眉头紧皱，昨夜他亲身体会了神术与魔法的强大，可单看脚下这座城市的建筑工艺，充其量也就是中世纪的水平。但书中出现的天空之舟，魔晶炮之类的东西，光是看着技术含量就不低。而这样一个强大的魔法文明，最终却消失在了历史的长河之中，整个灰精灵国度都被光辉之主放逐出了这个世界。罗文很难想象，从技术层面上该怎么做到将一个国度放逐这么离谱的事情。看来这个世界要比他预想的要危险的多。书籍才刚刚翻看到五分之一，马车便已停了下来，罗文将手中的书本缓缓收起，起身下了马车。入目是一座辉宏的大教堂，如尖塔般笔直的树立在城市的正中，由大理石砌筑而成的拱门之上，铭刻着一柄倒悬的圣剑，两侧是一对展开的翅膀，这就是晨曦教会的圣徽。迈步进入教堂内厅，在一名牧师的引领下，罗文很快便再度见到了主教西维斯。还不等罗文行礼，西维斯便已先一步说道。“昨夜的抓捕行动出了些差错！”