《我的元素周期表绝不是禁忌魔典》 第8章 这一定是主的庇护

罗文并没有试图隐瞒拉普拉斯妖的存在，毕竟看到这玩意的学徒太多了，原身卧底任务的列表中，很可能就包含夺取封印着拉普拉斯妖的八面匣！西维斯沉吟了片刻，怪不得他们没有在德里克的身上找到那件灾器的衍生物。不过从情报来看，德里克手中的这件灾器固然强大，其威能却与罗文的描述有些不符。身旁一位骑土突然出言说道。“主教大人，或许是盗火者德里克在灾器内布置了什么玉石俱焚的手段，好避免这东西被我等收容。”罗文点了点头，这正是他想要透露的信息。鉴于德里克被捕，这话决不能由自己来说，对方能自行猜出来才是最安全的。即便后续从德里克口中拷问出了什么不利的信息，他也有辩解的余地。“按你所说，是布鲁诺操纵灾器引发了灾厄，那你又是怎么活下来的？”牧师卡伦死死的盯着罗文不放，不依不饶的质问道。他亲眼见证了暗道内那仿佛被龙息破坏的炼狱之境，还未成为正式骑土的罗文，绝不可能在如此恐怖的巫术打击下存活下来！卡伦的话语尖锐而直白，几乎毫不掩饰对于罗文的怀疑。“那是因为我的身份还没有暴露，布鲁诺并未将我当成敌人，所以不在那火焰巫术的核心范围内。”罗文深吸了一口冰冷的雨气，带着一丝劫后余生的颤抖。“即便只是些余波，也差点要了我的命，若非西维斯大人的治愈神术，我现在已经死了！”罗文指了指身上染血的衣袍，刚刚硬抗真空内爆所受的致命伤，无疑成为了最好的证据。他是真的差一点就没命了！“如果非要找一个我能活下来的理由，那一定是……主的庇护！”罗文斩钉截铁的说道。作为光辉之主的信徒，原身冒着被发现后烧死的风险作为内应，在绝境中得到主的庇佑，侥幸逃过一劫，这难道不是很正常的事情吗？牧师卡伦明显的噎了一下，好半天都没能说出反驳的话来。罗文没有继续理会这位再三质疑自己的牧师，而是望向了西维斯，这位真正拥有决定权的教会主教。他明白这些临时编出来的经历，虽然勉强都能说得通，却也并非没有疑点。好在原身卧底的身份便是天然的护身符，如果西维斯对他毫无信任，也不会安排自己去执行这样的任务。就在罗文忐忑的目光注视下，西维斯终于开口。“仁慈的主自然不会吝啬对于虔诚者的眷顾。”“协助抓捕盗火者德里克，你的功绩无可质疑！等完成了一周后的洗礼仪式，我会推举你成为一名晨曦骑土。”“这是我的荣幸，主教大人！”罗文在心底长舒了一口浊气，看样子自己的命暂时是保住了。不过这洗礼仪式又是个什么玩意？西维斯将区域封锁的扫尾任务交给牧师卡伦，随后便邀请罗文与自己一同乘坐教会的马车回去。罗文很想拒绝，但更清楚这是莫大的殊荣，是对自己‘卧底’功绩的表彰，只得硬着头皮跟着西维斯走上马车。……大雨渐熄，沉重的车轮碾过泥泞的街道，发出“啪嗒”的声响。。车厢内，罗文接过侍从递来的外衣，换下了破烂的外袍，虽然依旧灰头土脸，但表面上总算恢复了几分体面。只是身旁端坐着一位教会主教，罗文依旧不敢有一丝一毫的放松，只得将目光投射向外界，佯装欣赏沿途的风景。神术散发的光亮穿透了黑暗的夜色，成片破旧的屋檐如蚁巢般挤压在视线尽头。四周弥漫着垃圾与排泄物混杂的酸臭味。这里是下城区……记忆在罗文的意识中自发浮现，当他想要继续搜索更多信息的时候，大脑再度传来了阵阵刺痛感。想到自己的脑子里还有个不速之客，罗文立刻停下了这样危险的行径，不过还是从零星闪现的记忆片段中，大概弄清了自己的身份。原身是一个小贵族的儿子，光辉之主的虔诚信徒，教会的预备骑土，被西维斯派遣到德里克身边作为卧底。罗文正分神的片刻，西维斯的声音已然传到了耳边。“你参加德里克的集会已有一月之久，可有什么收获？”听到这话，罗文的心头顿时升起一阵警兆。他当然不会天真的以为对方是在询问自己学到什么知识，这话的潜在意思是——你，有没有被那些异端学说洗脑？罗文整了整思绪，忧心忡忡的说道。“这些巫师的力量十分诡异、可怕，布鲁诺只是一个学徒，依靠灾器却能覆灭一整支猎巫队，若是在城区之内爆发，后果不堪设想！”说到这里，罗文摆出了一副自责的神态。“我要是能再果断一些，先一步动手将其斩杀，尼尔他们或许都能够活下来。”“正如你先前所说，没有人能料到德里克会将这东西交到一位学徒的手上，处理一件失控的灾器已经超出了你的能力范畴。”西维斯出言宽慰了一句，接着又细致的盘问起了灾厄爆发时的种种细节。罗文绞尽脑汁的应对着西维斯的问询，在真话与谎言之间追寻着微妙的平衡。在这一问一答间，车轮碾过最后一段泥泞，悄然步入了上城区。仿佛一道无形的界限被跨越，下城区那股如蛆附骨的腐败恶臭都被隔绝在了身后那厚重的石墙之外。上城区的道路很是宽阔，两侧耸立着一栋栋尖顶建筑，极远处，华丽的教堂依稀在望。大约十数分钟后，马车在一处庄园前缓缓停下。“今晚的抓捕行动务必严格保密，不排除还有漏网的渎神者潜藏在暗处。”西维斯吩咐着，并让罗文明早再来教会一趟，核对被抓捕人员的信息。“遵从您的意志，主教大人。”罗文恭敬的回应道，接着便急不可耐的下了马车。离开车厢的那一刻，罗文紧绷了一整夜的神经骤然松弛了下来，背后已然被冷汗浸透。从猎巫队选择直接屠杀而非抓捕布鲁诺等人来看，教会对于异端的态度必然是零容忍。一旦拉普拉斯之妖在他的脑子里，又或者自己曾施展过魔法的事情暴露，哪怕他再怎么能言善辩，也必然要接受最严酷的盘查。在这个有魔法与神术的世界，说不定就有什么搜索记忆甚至灵魂的手段。他可经不起任何查验！罗文目视着教会的马车远去，许久才将目光放到了面前庄园上，踌躇着是该进去还是在外面先对付一晚。庄园的大门突然向内打了开来，暖黄色的烛光从门缝中倾泻而出。一道烛光刺入眼帘，他下意识眯了眯眼，才看清门后站着的老者——六十来岁，一身剪裁得体的黑色长袍，脊背挺得笔直。那正是洛德尔府的管家乌尔夫，看样子已经恭候多时，见到罗文的那一刻便躬身行礼道。“罗文少爷，您终于回来了，子爵大人已经在内厅等着了。”罗文点了点头，也不奇怪洛德尔子爵能先一步知晓自己回来。他们返程时并未做过多的掩饰，神术的光辉只怕是隔着很远都能看见。罗文幽幽的叹了口气，只求这帮素未谋面的“血亲家人”，能好糊弄一些。