《我的元素周期表绝不是禁忌魔典》 第7章 绝境，死中求生

“艹！”罗文瞳孔紧缩，忍不住的爆出了一声国骂，紧接着便是深入骨髓的无力感。既然教会对密道的走向了如指掌，出口处又怎么可能没有伏兵？从他们来参加这地下授课起，便是踏入了一个死局！刺目雷光转瞬即逝，在黑暗重新笼罩大地的间隙，西维斯已然举起了手中的白金权杖。低沉、庄严的圣咏声穿透了冰冷的雨幕，回荡在下城区破败的屋檐之间。紧接着，一道光——纯粹到近乎暴虐的白光，从权杖顶端炸裂而出，劈开了沉沉夜色，精准无误地笼罩了他的身上。罗文近乎绝望的闭上了眼，他的精神与肉体都早已到达了极限，只能被动的等待着身体被光束焚毁。然而想象中的撕裂与刺痛感并不存在……相反，在罗文的感知中，一股极其温暖、醇厚的力量正源源不断地注入他的体内。被震伤的内脏在迅速愈合，被灼伤的肺泡重新恢复活力，几乎干涸的体能在以前所未有的速度迅速回充，甚至连大脑深处那撕裂般的疼痛感，也在快速消退……罗文如泥塑雕像般僵立当场，难以置信的看向面前列队的军阵与主教西维斯。后者缓缓收回权杖，嗓音低沉却极具穿透力，甚至盖过了淅沥的雨声。“你做的很好……罗文！”西维斯的话语像是某种荒诞的玩笑，罗文差点怀疑自己会不会是听错了，但很明显没有，他还能生龙活虎的站在这里就是最大的证据！就在罗文呆愣的同时，西维斯继续说道。“盗火者德里克已被逮捕……若是没有你提供的密报，这次清缴绝不会这般的顺利！”西维斯的话语将罗文从思维的混沌中拉了出来。自穿越以来，心中萌生的无数疑惑都在这一刻得到了解释。为什么原身能有如此好的身手，为什么教会对他们的逃生密道了如指掌，为什么他会想要萌生出封印、夺取拉普拉斯妖的念头。答案就是他，罗文，是教会的卧底！突然间巨大的身份转变让罗文险些没转过弯来。只是现在显然不是思考为什么的时候，任何不符合身份的行动都有可能遭致怀疑。“为主之先驱，这是我的荣耀，西维斯主教。”恭维的话语不假思索地从罗文口中吐出，他本以为自己会因心虚而磕绊，然而并没有，语调十分平稳，每一个音节都恰到好处。仿佛类似的话，他已经讲过千百遍。西维斯那张威严的脸色缓和了几分，而后开口问道。“尼尔他们呢？还在抓捕剩下背信者吗？怎么没与你一同出来？”罗文疯狂地在脑海中翻找着与‘尼尔’相关的信息。或许是穿越时两个灵魂的融合出了什么问题，原身的记忆都被储存在了大脑的最深处。不过不难猜到，这个倒霉蛋应该是那群城卫的队长，已经被自己的火焰魔法给融成了铁水。正当他绞尽脑汁想着该怎么扯谎的时候，一阵急促的脚步声于身后响彻。罗文闻声回首，便看见十数名灰头土脸的卫兵，正惊恐不定的从黑暗隧道中奔逃而出。领头的是一位身着白袍的牧师，看上去也是狼狈不已，身上满是泥水与黑灰，在见到西维斯的那一刻，便凄厉的喊道。“主教大人，隧道……隧道塌了，尼尔带领的第二卫队死了，全都死了……”“这不可能！”西维斯的脸色骤变。盗火者德里克已经被抓捕，剩余的不过是些被其引诱的弃信者，根本无法与装备精良的猎巫队抗衡，更别提将之覆灭了。还不等西维斯出言质问，牧师卡伦便将刚才那恐怖的遭遇说了一遍。他们奉命从西侧的岔道切入，与尼尔带领的猎巫队汇合，包围这些弃信者，在半途听到隧道内传来爆炸与打斗的动静，便连忙赶了过去。结果还未靠近就被一阵强烈冲击波掀翻在地，几名卫兵更是被巨大的轰鸣声直接震破耳膜。等卡伦施展神术治愈伤员赶到现场，看到的却是一副炼狱般的景象。长达十数米隧道化作了一片死地，四面的岩壁被尽数溶解，如蜡般从顶部流淌滴落，无论是猎巫队还是那些弃信者都不见了踪影。从溶解的铁水与地面那些残缺还未融尽的盔甲看出，尼尔等人只怕是和岩壁一样，被某种强大的火焰巫术彻底消融了。再接着隧道便开始塌陷，差点将他们活埋在里面。顷刻间，在场所有的目光都齐刷刷汇聚到了罗文这个唯一生还者的身上！尽管没能亲眼见到那炼狱般的景象，但光是卡伦透露的只言片语便足以令人脊背发凉。是什么样的巫术能造成如此可怕的破坏，在一瞬间将整支猎巫队连人带盔甲尽数抹去。西维斯亦是紧盯着罗文，视线已然从温和变得冰冷。“说说吧，隧道里究竟发生了什么？那个火焰巫术是怎么回事？尼克又是怎么死的？”罗文的心跳不受控的加速，他当然清楚自己现在有多么引人怀疑。“请容我禀报，主教大人！”罗文强压下心头的悸动，刻意放缓了语调，在脑海中迅速拼接起半真半假的谎言。从自己‘开小差’被德里克叫起来开始讲起，说到自己跟随一众学徒逃难。所有的论述尽可能说真话，只在最关键的地方偏移。“就这样，我混在学徒的队伍里通过暗道撤离，随后一同遭到了猎巫队的攻击……”正当罗文绞尽脑汁想着该怎么解释之后的战斗时，身旁西维斯皱着眉头打断道。“等等，你没有说禁词吗？”原来还有禁词这玩意吗？罗文的目光闪烁不定，这才意识到怪不得自己作为教会的卧底，却遭到了猎巫队的攻击。“我并没有说出禁词的机会，主教大人！”罗文斟酌着词句，语调中洋溢着一分后怕之色。“有几位德里克的学徒已经学会了魔法，这给猎巫队带来了不小的麻烦。”“我原本准备趁着混乱偷袭杀死布鲁诺，可还没来得及动手，就发生了意外……”罗文将一众学徒面对猎巫队围剿的反应大致说了一遍，而后就是布鲁诺绝望下的孤注一掷。“我也没有预料到德里克竟然将收容灾器的八面匣，交到了布鲁诺的手里，在他打开了那个匣子后，灾厄便降临了……”“整个世界就像是化作了一片混沌，我只看到了一阵剧烈的火光就被炸飞了出去。”