《天物觉醒》第2章 奉天极武

司命天物亦有强弱，抛开根本性的“好”与“废”，更有品质之差，由低到高，由最简单的数字进行排序，五级、四级、三级、二级、一级，一级之上，尊为特级，而特级之上，曰为寰级。寰，它的释义是：宇宙，万世，世界。这样等级的天物，一旦觉醒便是人类的瑰宝，它的含义也注定了其主人的未来，世界，宇宙，万世！无论是五级天物也好，一级天物也罢，这其中并没有对于天物的严格性规划，等级区分是在人，天赋绝伦之人，哪怕觉醒的是手帕，也能爆发出二级乃至一级的光辉。如若说一级以下还是常规天物，那特级天物，便是超规格，一朝觉醒便是破云化龙，令人为之疯狂。至于寰级？只能说，每一个寰级天物的出现，直接引发了一场异族大战，死伤无数。…………司命天物在数代人的努力之下，发展到了一个巅峰，它与世界的一切都息息相关，上到绝世强者，下到市井小民，已经有了与生命无二的重要性。觉醒天物者，皆可称之为命师。命师之间，当然有着强弱之分，经过数代的统计归纳，有了更加直观的等级代名，由弱到强，分别为：天物入主，司掌命也，灵力如刚刚埋下的命种，为第一境，‘命’境；超脱常人，体魄极限。初露苗头，崭露头角，灵力如破土而出的幼苗，为第二境，‘崭’境；运用灵力，天物开石。骄躁开河，沉着稳道，灵力如根茎坚韧的树苗，为第三境，‘沉’境；剖析灵力，抬手化物。高昂矗立，风流不屈，灵力如傲然挺立的青树，为第四境，‘流’境；灵力化甲，不惧流沙。枝叶扶苏，御目苍天，灵力如高耸入云的巨树，为第五境，‘御’境；灵力化翼，少量借用天地之力量。层林尽染，古树盘根，灵力如根入万底的古树，为第六镜，‘古’境；灵力化翼，大量借用天地之力量。万木峥嵘，尊蔑千态，灵力如遮天蔽日的万林，为第七境，‘尊’境；无需羽翼，踏空而行，掌握空间，洞穿一切，获封号，赦天下。枝入万古，帝柳天姿，灵力如挂宇携宙的天青，为第八境，‘帝’境；一切。一切的灵力修炼，除了依靠自身，也有蕴藏着灵力的天灵地宝可以借助，但这些东西寻常人等根本无法接近，只有一些大族或是强者才可以获之。不过好在的是这个世界没有‘功法’这一说，否则这更是一个强者垄断的方式。虽说没有功法，但却有着‘奉天极武’的存在，又简称极武，顾名思义，就是一种结合自身司命天物使用的特殊能力，等级分为四阶十二级，为：天、地、玄、黄！天为最高，黄为最低，其中又分为初、中、高三个等级，同等级命师，往往修炼的天命极武等级是决定胜负的关键。而这些，是觉醒好的人才需要去注意的，若是觉醒出来的是废天物，哪怕了解的再清楚也是一种疲惫。一切的一切，都要等觉醒才会将之开启。…………“明天就是觉醒了……”尽飞尘感叹了一声，他现在几乎已经看到了明天的场景。觉醒的好，等于羡慕与挑衅，觉醒的坏，等于安慰与嘲讽。“这操蛋的世界，还真是一成不变啊。”尽飞尘缓缓攥拳，而后两根手指快速伸出，一张外表奇特的卡牌就这样凭空出现在了他的双指之间。这是在他出生之时，心脏脉搏跳动的刹那出现的，是一组卡牌，一共十三张，他常常在想，或许是自己上一世的死亡恰好为阎王先生填写了最后的业绩，所以才赠与了他这神秘的卡牌。卡牌表面空无一物，有的，仅仅是鲜红的桃花，类似扑克牌，但却有很大的不同，其材质不属于这个世界的任何一种，坚不可摧，薄如轻纱，锋利无比，通体为银色，无不在透露着神秘的气息。卡牌到底蕴藏着什么样的能力，尽飞尘还不得而知，初步猜测，或许是某种「收录」。毕竟空白的卡面，是需要去填补的。目前毫无反应，想来应该是需要觉醒天物后才可以使用吧。麻烦…叮铃铃——叮铃铃——困意才刚出现，就被突兀而起的电话声打的烟消云散。尽飞尘挂着一双无奈的死鱼眼，靠着下肢推动滑轮椅，回到了电脑桌前，倦懒的拿起手机，看都没看手机一眼就按下接通键。“喂。”“喂，尽同学……是我。”手机中传来一道敲冰夏玉的女声，悦耳动听，声色清脆。“打错人了，再见。”尽飞尘想都没想的就要挂断。“唉，等等，我有重要的事要跟你说，非常重要！如果你执意要挂断的话我就只好去找你了！”一听尽飞尘要挂断，对方明显的急切了起来。“麻烦请快说，为表谢意，我会尽量节约你的话费。”尽飞尘无奈道。“关于赵明的事情，我很抱歉，但是你相信我，我根本没想到会发生这样的事情，请你不要误会我，我也会阻拦他，不给你添麻烦。”女孩的声音很是诚恳，所及此处，竟有些抽泣，听起来非常的愧疚。“啊，这么严重啊。”尽飞尘语速很慢，听起来慢条斯理，实则语气敷衍随意，“看你这么愧疚的份上，明天为我解开校服吧，放心，我暂且不会过于敷衍。”“诶？”此话一出，对面明显一愣，旋即也是有些温怒，“尽飞尘，注意你的用词，我是在跟你道歉，请你不要说这些话。”“哇哦，瞧瞧你这高高在上的语气，对于赵明的事情，起因你应该心知肚明吧。”尽飞尘的话音平淡，听不出其中的语气，但却字旋如珍，句句扎心，“如果你真的感到愧疚，那就请你死一下吧，届时赵明应该为你哭丧，就没有时间来找我的麻烦了，我想我会原谅你的。”“尽飞尘！！”手机中传来娇喝，声音很大，看起来对于这番言论很是生气。“好了，收起鳄鱼的眼泪吧，如果可以的话请你明天帮我带份早餐，因为我可能要迟到，拜。”说罢，尽飞尘无视对面的吼叫，干净利索的挂断了电话。对面的女人名叫李娅，生了一副好皮囊，不过智商令人叹息，也是因为她的缘故，让一直都是六根清净的他无故的粘上了狗屎一样的麻烦。