《天物觉醒》第9章 不重要了啊……

轰隆！雨雾升腾，雷光频频而亮，雷霆在黑压压的云层中游走，咆哮。狂风大作，电闪雷鸣，无名的鸟儿在风雨中迷惘。金陵市第二天物高中。血液被雨水冲散，空气异常压抑。“死……死了！”“假的吧……”“尽飞尘……杀人了……”“不，不至于的吧……”“不是仅仅口头矛盾吗，这，这……”人群中，李娅那如秋水般的美眸怔怔的看着这一幕，浑身像是被极北的风给狠狠肆虐了一番，止不住地打了个寒颤。她想不通，为什么事情会发展成这样，他们难道不是只闹出了一些矛盾吗，为什么尽飞尘可以毫不犹豫，如此干净利落的杀死赵明，他们可是做了三年的同学啊，为什么？归根结底，尽飞尘与赵明之间的矛盾是李娅挑起来的，那是不是他也会……无数的猜想止不住地钻入李娅脑中，名为恐惧的种子在她心中深深埋下，经过赵明鲜血的灌溉，开始飞速的成长。李娅双脚不断的挪动，不断的向后退去，她看着后方敞开的学校大门，脚步愈来愈快，到最后她甚至开始飞奔。她的脑中不断的闪现出尽飞尘那恶魔般的笑容，不断的出现赵明脖颈的血痕。不知为何的，在李娅的脑中，赵明的脸开始闪烁，或许是因为黑蒙蒙的天气，而电光频频发生，终于，待雷光再次照亮大地时，那张脸，变成了她…而那棵名为恐惧的树木，也在此刻疯狂的攀升，转瞬间，就冲破那层名为理智的屏障！“杀人者…人恒杀之！”轰隆！！雨，还在下…死池上，尽飞尘倒数着时间，等待着赵明家人的到来。好无聊…尽飞尘浑身湿漉漉的，望着淅沥沥的大雨，心中叹息：为什么我宅在家里的时候没有这种天气，好可惜，这么好的游戏时间居然浪费在了杀人上…轰隆！！忽然──雷鸣惊起，一道霞光从高空之上暴掠而来！彭！那霞光砸在大地，来人正是如今的赵家家主，也就是赵明的父亲，赵扶云！他身着精致西装，发丝梳理的一丝不苟。从赵扶云略微颤抖的拳头可以看出，他正努力的压抑着怒气。“我儿，是你杀的。”看着赵明的尸体，赵扶云近乎是咬着牙说出。“是他自己撞在我的卡牌上自杀的，可不能冤枉我哦。”尽飞尘眨了眨眼，不卑不亢的胡说八道。“你可知你杀的是谁？！”“赵家公子，赵明。”看着尽飞尘云淡风轻的模样，赵扶云心下一沉，有种不祥的预感在他心中油然而生。难道是别省家族中的人？“你是哪家的人，姓甚名谁，竟至此狂悖？”出于警惕，他冷声喝道。“无名小卒。”少年微笑，忽吟道：“微风吹药案，晴日照茶巾。幽兴殊未尽，东城飞暮尘。”话音一顿，他向来者微微躬身，淡然道：“在下尽飞尘。”尽飞尘？赵扶云大脑飞速运转，可想了良久，他都记不起有哪个家族是尽姓的。“别想了，我真的只是个爱吃黄焖鸡的普通人，没有‘帝’境爹，也没有‘帝’境妈。”尽飞尘看出了赵扶云的顾虑，温馨提示道。闻言，赵扶云脸色变得难看，虽然他自己也是这么认为的，但这其中疑点实在是太多了，死的是他儿子没错，当他同时也是赵家的家主，他的一言一行都代表着整个赵家，不能有丝毫的大意，赵扶云试图让自己冷静下来，思考着这其中的疑点，首先就是对方的实力，赵明是什么实力他这个当爹的最清楚不过，同辈之中，除非是那些非常强大的家族天才，否则不可能会将其杀死，这显然不是一个普通人就可以做到的，其次，便是对方有恃无恐的态度，如果是换做正常人，面对这种情况肯定会惊慌失措，可对方这个小子呢，非但没有如此，反而是在处处挑衅着他，就像是…企图让其自己对他动手。不来自大族，却不畏惧他们赵家…赵扶云思来想去，只有一个结果可以解释清楚这一切，那就是这个尽飞尘觉醒了什么不得了的司命天物，官方要保。………果然，能当上家主的又怎么会是头脑轻易充血的蠢货。看着赵扶云平息了下来，尽飞尘当即就明白了对方可能已经猜出来了。“没意思。”“我今天一直都在忙，所以根本没有注意天物的觉醒仪式，如果猜的不错，你是特级吧。”赵扶云语气森然的说道。“谁知道呢，哥现在挺火的，要不你打听打听？”尽飞尘扯了扯湿哒哒的衣服，转身就要离去，“走了，拜～”赵扶云见状，当即就要将其拦下，就算是尽飞尘觉醒了特级，受到官方保护，那也不能就这么不明不白的放任就将他儿子杀死的凶手放走，他赵家又岂是任人揉捏的软柿子！可他一只脚才刚刚抬起，就有一只纤细的手如鬼魅般陡然间搭在了他的肩上。“这孩子性格还是有些恶劣的，你说是吧？”胡烛不知何时出现在了赵扶云的身后，一手揽着他的肩膀，笑眯眯的轻笑道。什么时候？！！赵扶云如遭雷击般浑身猛的僵住，瞳孔骤然收缩，他看着身边这个熟悉又陌生，有说有笑的男人，心中涌起一股说不出的恐惧，仿佛有一只冰冷的手紧紧捏住了他的心脏。如果自己刚刚对尽飞尘出手了，那这只手，抓的是不是就不会是他的肩膀了……“唉，恶劣就恶劣些吧，谁让人家觉醒了寰级天物呢？总要惯着不是？”胡烛继续自顾自的说着，寰级这二字一出，就如重炮一般狠狠地轰击在了赵扶云的心中。“寰，寰级……”他呆若木鸡的念叨着这两个字，整个世界好似都安静了下来，周围的一切仿佛都变得那么模糊不清。“啧啧啧，寰级啊，你说说，咱大夏八十多亿的人，一年才几个，一个巴掌都能数的过来，这下又有战争喽，不过也没事哈，毕竟这小子现在可是瑰宝了，又有谁能动的了呢？”胡烛喋喋不休的话语也变得越来越遥远，赵扶云就这么怔怔的站在原地。“好了啊，先不说了，我还得去找那小子呢。”“诶，对了，赵明的事你就问问这些学生都行，他们吃瓜吃的门清。”胡烛走了…学生们也走了…只有雨，还在下…赵扶云就这样站了良久，身上早已湿透。“还有问的必要吗……”“寰级……”“已经没有必要了啊……”赵扶云边哭边笑，他嘴角颤抖，想要自嘲的笑出声，却只有无声的抽泣，他缓缓走到死去的赵明身边，蹲了下来。先前的赵扶云，心中只有震怒与思考，儿子的突然地死亡并未让他有太多的伤心，可直至如此，那股揪心的疼痛后知后觉的涌上心头，地动山摇的痛苦弥漫在他的全身。赵扶云伸手轻轻抚过赵明那瞪大的双目，无神的喃喃呓语：“就这样不明不白的吧，不管是谁的错，都不重要了…”……连珠的大雨中，赵扶云的背影渐渐消失在雨雾下，只留下了一句沙哑的话语。“我或许该鲁莽些吧，也许这样，我就可以死在为你报仇的路上了，我想我也会，不再绝望……”“儿子，父亲该笨一些的……”