《天物觉醒》第6章 死池！

众人渐渐从呆若木鸡的状态中回过神来，本该嘈杂的环境在此刻格外的寂静。他们竟有些失语，人群中的李娅看着这一幕，大脑一片空白，她薄唇颤抖，瞳孔收缩……寰级，这两个字不断的在她耳边回荡，她不知道她此刻是一种什么样的表情，她只是在心中不停地质问，凭什么，凭什么啊……见过不少大世面的觉醒官从震惊的迷途中走出，喃喃呓语：“寰，寰级……”“还是闻所未闻的能力……”“你们两个，迅速护送尽飞尘前往当地军方驻扎点，不得有误！”其中一人率先回神，严肃喝令。“是！”三人迅速分配好任务，两人大步朝着尽飞尘走去，神态尊敬的开口道：“您好，我们是隶属于上京市独立觉醒部队的人员，为了您的安全考虑，请您随我前往当地军方驻扎点。”尽飞尘没有过多考虑，“麻烦了。”他清楚的知道寰级意味着什么，眼下想要活命，只有听从调遣，在等到上面为他安排好‘正星’，之后才可随意走动。可几人刚要离开，就被一道人影给拦了下来。胡烛甩尾加氮气瞬间飘移到尽飞尘三人身前。“等一下！”两位觉醒官一步横在尽飞尘身前，双目凝重，“胡烛先生，请问还有什么事吗？”胡烛苍蝇搓手，嘿嘿笑道：“那个，我说一句啊，我如果记得没错，目前在金陵市祓邪部队最强的人应该是明宗意吧。”“没错，正是明指挥。”其中一位觉醒官皱了皱眉，“你有什么问题吗？”“是这样啊。”胡烛骚气的抚了抚衣衫，正色道：“明宗意那小子是第四境‘流’境，而我，是第五境‘御’境，你觉得要是论战斗力，我俩谁吊？”“你是‘御’境？”觉醒官惊呼一声，满脸的不信，“开什么玩笑，堂堂‘御’境怎么可能只是个老师？！”“嘿。”胡烛一听当即就不乐意了，他浑身一震，一股凌厉灵力自他体内溢出，同时出现的，还有他背后的那双好似由数柄剑刃凝聚而成的双翼。他双脚离地而起，漂浮于半空，指着懵逼的觉醒官就开始叫嚣：“傻了吧，老弟。”觉醒官脸色微红，憋了半天也说不出一句话，最后还是另一位开的口，“多有冒犯，还请您见谅，您是‘御’境没错，但您的身份来历我们还不并不透明，所以您带不走尽飞尘。”“啧，你怎么这个艮呢，你打电话问问你们明长官我是谁，你再问问尽飞尘这小子信不信得过我。”胡烛指了指一旁的空气说道。“诶？人呢？”三人脸色骤变，连忙环视四周。经过三双发红的双目一番寻找，最后在自助饮料机找到了一个熟悉的背影。确定后，三人同时氮气加速，瞬间冲到了尽飞尘身边，哼哧哼哧喘息的看着他。尽飞尘从下方拿出一瓶青苹果味汽水，刚回头就看见跟牛一样喘着粗气三人，他神态自若的眨了眨眼。“就算你们这么看着我，我也没钱给你们买。”“我谢谢你还有这份心啊。”胡烛咬牙切齿的说道，旋即看向身旁的两位觉醒官，问道：“告诉他们，你信不信我。”“不信。”“哈？”胡烛刚要笑出来的嘴脸瞬间变了个样，“老子跟你认识了三年，你居然还不信我？！那我这三年算什么？！”“算你倒霉吧。”尽飞尘一口饮料一句话，好不惬意。“妈的指不上你。”胡烛自认倒霉，旋即从口袋里掏出手机就拨通了一个电话。在电话通了两秒后，他将手机递给了一旁的觉醒官，“小同志，跟你们长官唠唠吧。”觉醒官一顿，接过电话就连忙跑到了一边，留下一人在这看着尽飞尘。尽飞尘无聊的坐在一旁，不知从哪掏出来一张银白色的卡牌开始转动了起来，以此来消磨时间。大约过了两分钟左右，那名接电话的觉醒官急匆匆的跑了过来，二话不说就是一个九十度鞠躬，“胡先生，刚才多有得罪，非常抱歉，我已经收到了上层的指令，将尽飞尘交于您的手中，‘正星’将于明日抵达，这期间就拜托您了。”胡烛龙王一笑，摆摆手说道：“小事小事，都自己人，没什么怪不怪的，你们去忙你们的吧，这边就不用管了。”感受着周围一群学生那炙热的目光，胡烛内心说不出来的爽感，这大抵便是传说中的扮猪吃虎，装逼打脸，龙王驾到，妻女出狗灶吧，爽！“走吧，小老弟。”胡烛看着尽飞尘扬了扬眉。“去哪？”“吃饭……我请。”“走吧。”两人很快便达成一致，默契的同时起身，朝着门口走去。“尽飞尘！敢不敢跟我去死池！”而就在两人刚走到门口时，一道不合时宜的吼声响起了。当事人尽飞尘脚步一顿，不动声色的朝着胡烛问道：“若是赵家想杀我，怎么办。”胡烛眯眼笑了笑，“那金陵，便不再有赵家。”“好。”尽飞尘挑眉，头也不回的招了招手，“给你个机会，跟上吧。”话落，两人便逆着光走出了觉醒室。一时间，所有人的目光都落在了赵明身上，议论纷纷。“好戏来了，快走快走，去看热闹。”“你们说谁能赢？”“你别说，还真不一定，这赵明从小就开始嗑药，这会都‘命’境四转了吧，就算尽飞尘是寰级天物，但那也才刚刚觉醒，撑死就‘命’境一转。”“那你说他们能不能下死手？”“死池，每一届觉醒后的人都会相邀上去战斗，虽说在上面是律法允许杀人的，但这毕竟还在学校呢，反正这么多年来我是没听说过有人命发生。”“我也觉得不会，赵明背靠赵家，尽飞尘觉醒寰级，虽说尽飞尘要牛逼的多，但都刚毕业而已，怎么可能就直接杀人，况且这么多人看着呢，多影响啊。”“在理。”“快走快走，一会抢不到前排了，我这辈子连一级天物都没见过，居然直接就能见到寰级，奶奶的，够我吹一辈子了。”“别巴巴了，快走吧。”觉醒完的学生们如潮水般向外涌去，都想要一睹寰级天物的风采。转瞬间觉醒室内便人去楼空，只留下零零散散还没有觉醒的几人，眼巴巴的看着众人的离去。先前的三名觉醒官自然也知道死池是干什么的地方，但他们都没有任何阻拦，因为大家都心知肚明，一个区区的二级天物，怎么可能敌的过寰级，简直就是蜉蝣见青天。“你别说，我也想去看看，还没见过传说中的寰级战斗起来是什么样呢。”“走？”“走。”