《天物觉醒》第7章 It's show time

走不出的雨季，无法忘却的夏天。路边疾驰的车辆，雨滴滴在地面，周围嘈杂的声响，草地接受的灌溉，预示着又一根坚韧不拔的绿植破土而出。“下雨了啊。”尽飞尘站在死池上，伸出一只手，感受着雨滴砸下的重量。轰隆！雷光闪现，雷鸣紧随其后。相继赶来的看热闹的学生们，不停的发出窃窃私语。“这怎么突然就下雨了，比我对象变脸都快。”“雨季嘛，在所难免。”“只要能够一睹寰级天物的风采，就算是天上下钱我也毫不在意。”“同上。”“诶？赵明呢，怎么没看到他？”“他刚刚不是还走在我们前面吗，这回怎么不见了。”“在那！”“快看，他手上拿的是什么？”“生死契！”众人纷纷退后，在中间让出了一条路。手持两张土色纸张的赵明，器宇轩昂的踱步走来，他目光坚定，直视台上的尽飞尘。“敢签吗？”赵明将手中的其中一张土色纸抛了出去，并附言道。这土色纸为生死契，凡是登上死池者即可申请，若双方都主观性签订，契约则生效，拳脚无眼，生死杜之，受到大夏官方承认。尽飞尘稳稳接住生死契，在看清上面的内容后不免一笑，他一手按在上方，旋即将其抛了回去。“多谢了。”“谢我？”赵明听着突如其来的道谢明显一愣，而后狞笑道：“也是，你确实该谢谢我，毕竟我可是再过不久就会送你去见你那素未谋面的父母。”他大手一挥，伸手印在另一张生死契之上，顿时，两张土色的纸张散发微弱的光芒，飘向死池的正上方，轻轻摇曳。这代表着契约已经生效，他们二人的命在这死池之上将不再受到律法保护，而是靠自身。“开始了开始了！”“都真有刚啊，这老生死契说签就签了？”“我点无视风险安装都没有他俩利索。”人群中，鹤立鸡群的李娅目光深沉的看着台上的两人，被雨水打湿的发丝贴在脸颊上，为她增添了一丝美丽，雨滴平静而落，但她的心中，却并未如此。在最后方，胡烛不知道从哪里搬来了一张椅子，翘个二郎腿稳坐上方，玩味的看着台上。而令人吃惊的是，那向来不看脸色的雨水竟奇妙的避开了他，哪怕是身临大雨之下，胡烛的衣衫依旧平常。死池上，一声枪鸣响动，赵明召唤出天物，耍了个枪花开始环绕尽飞尘走动起来。“你真让我吃惊。”“你指的指哪方面？是我比你高吗？”尽飞尘依旧是那副懒散的模样，像是没睡醒一般懒散的回应，对于赵明的走动他也不动声色。“寰级，真是了不起的天物啊，不过如今也该到此为止了。”赵明说着，忽的一笑，讥讽道：“或许你该感谢自己这最后的运气，让你还能在死前觉醒寰级天物。”“不不不，我该感谢的是义务教育，要不然这个时候我应该在峡谷厮杀呢吧。”尽飞尘说道，而后再度开口，“不过话说回来啊，在我觉醒了寰级天物后，你还继续邀请我上死池，这是我没想到的，你难道不知道我对这个世界的重要性吗？”嗖！赵明在走到尽飞尘身后时，冷不丁的就是一枪刺出，直击后者头部。尽飞尘头也不回的轻易躲过，而后转身闪电般出手，一手握住长枪，“喂，我在问你的话，你这样很不礼貌哦。”“哼，我想要的只是在无数双眼睛面前将你击溃！”赵明一步踏出，‘命’境四转的修为轰然爆发，灵力顺着他的脚面直达大地，猛的在尽飞尘脚底炸开。“然后在让想要保护你的人不得不破坏规则救下你，我要让觉醒寰级的你，接受最大的嘲笑！”彭——！！大地炸开，尽飞尘借着这股冲击在空中倒转了一圈，而后稳稳落地。“明白了。”他慵懒的神情消失不见，取而代之的是淡淡的笑意，“你也不笨啊，这办法既能全身而退，又能让我颜面扫地，如果这件事一出，你赵家也会随之见入大众的视野，届时我非但不能依靠势力动你赵家，反之，我还要将其好好保护起来，一旦你们出了意外，那所有人都会认为是我睚眦必报，心术不正。”“想法很好啊，不过可惜，你为什么会觉得我一定就弱于你呢？”尽飞尘忽然抬起左手，那黑色的道纹不知何时已经悄然出现，他缓缓做出了一个打响指的动作，忽然开口，“你知道吗，我这司命天物的名字叫做「终序花园」，不过比起这个，我更喜欢叫它「魔术手」，你知道为什么吗？”赵明看着他的动作心中打起警惕，举起长枪做出防守的动作，“你在胡言乱语什么。”“罢了，还是行动起来更直观。”尽飞尘高声笑道，而后指尖缓缓搓动，“lt's show time。”啪！彭——！！只听一声清脆的声音响起，在赵明不知所措的目光下，他手中的长枪竟忽然爆炸开来，化作一片花海将他包围。还未等他有所动作，一股强烈的违和感便在他心中骤然升起，他不敢犹豫，连忙侧身闪避。唰——而就在他侧身的下一秒，一张闪烁着摄人寒芒的银白卡片不知何时已经冲破了花海，陡然间出现，擦着他的喉咙划过。“末伏枪化作花瓣了？！这能力，是尽飞尘在觉醒室所施展的，可是他什么时候……”赵明的话音一顿，刚刚尽飞尘握着他长枪向他抱怨不理人的场景浮现在眼前。“那个时候就已经……可恶！”不过好在他尽飞尘的能力不是损坏，只是转化成花瓣，否则必然遭到天物反噬。赵明消耗灵力，再次召唤出天物，他抡起长枪，准备借助灵力的震荡之力将花瓣全部震碎。然，就在这时，他耳朵动了动。“等等……雨点的声音，不见了。”嗖！长枪回首横扫，赵明身后的尽飞尘被这一击逼退。“哇哦，很棒诶，五感居然灵敏到了可以察觉到雨水的流动。”尽飞尘接住飞回来了卡牌，出言赞叹道，只是他的语调更像是一种调笑，令人不喜。“我已经是‘命’境四转，你以为我和你一样吗？”赵明注意到了台下一众人震惊的目光，顿时感觉自己又行了，连腰板都更加笔直。“那确实不一样。”尽飞尘出人意料的点了点头，旋即眉眼一弯，“毕竟我是六转。”下一刻，他的修为不再隐藏，‘命’境六转的气势陡然如潮水般从其体内暴涌而出！一瞬间，整个世界都好似被按下了静音键，陷入死一般的寂静。