《天物觉醒》第4章 二级司命天物！末伏枪！！

啪啪啪！吃了个索然无味的瓜，胡老师不满足的咂了咂舌，用力的拍了几下手掌，朗声道：“先生们女土们，时间到了，来，从一排开始，安静的跟着我走。”觉醒的消息瞬间冲散了吃瓜的欲望，学生们一个个既兴奋又紧张的站起身来，一个接着一个的按顺序排队向教室外走去。而李娅，也是因此躲过一劫，此刻就如溺水得救的人，大口的喘着粗气，来缓解刚才的窒息感，看着队伍，咬牙跟了上去，眼色狠毒，不知道在想些什么。“小齐，你组织队伍，我去后面看一下。”胡老师随手揽住为首学生的肩膀说了一句，便大步流星地朝着队伍的最后方走去了。班级人去楼空，胡老师进来时，教室内就只剩下靠在窗台旁叼着根烟的尽飞尘。“抽上了，哥。”胡老师轻车熟路的从尽飞尘桌子内拿出一包烟，为自己点上一根后走到其身边吞云吐雾起来。“身为老师跟学生一起抽烟，传出去可不太好啊。”尽飞尘一手懒散的拄在窗台，瞥了一眼胡老师说道。“没事，主任是我二舅，有人，干就完了。”胡烛潇洒的摆摆手，毫不在意。尽飞尘闻言轻笑一声，并未再继续回应。“怎么，觉醒你不去啊。”胡烛侧目看着尽飞尘说道，“真打算就这么稀里糊涂的过一辈子？”“觉醒啊，怎么不觉醒。”尽飞尘微笑的轻松道：“要是觉醒个鼠标什么的，说不准我的游戏技术还能再上一上。”胡烛有些错愕，“你的要求就这？拿出你的理想啊，拿出你的斗志啊！”尽飞尘将最后一口烟吐出，随手把烟头弹向了窗外，而后便朝着门外走去。“或许我已经失去了这种朝气了吧。”声音渐行渐远，人影随之消去。只留下胡烛一人沉浸在缥缈的蓝烟中。“难道人不应该生如夏花之绚烂吗？”…………觉醒室。偌大的空间内，高三的二十二个班级已经全部到位，有序的按照班级前后站成一排。他们神色各异，但都免不去那份紧张。“好紧张，不知道我能觉醒出个什么来。”“紧张啥，是福不是祸，是祸躲不过，我是不担心，随便来。”“大哥你这么冷静的吗？”“包的。”“那你手抖什么啊。”“鹿的。”…………嗡──刺耳的音响声响起，学生们纷纷禁言向着高台上望去。金陵市第二天物高中的校长此刻正站在台前，满含希望的望着台下的千百学子们。他清了清桑，高昂道：“多的不说，少的不唠，开整。”话音落下，十二名身穿军装，气宇轩昂的男女军人们从高台的侧门走出，每三人一组，分成四组，站在了台前。他们便是国家派出负责觉醒仪式的专业人员，不存在故意使坏，不存在大族插手，有的只有公平公正公开，也称为觉醒官。“新纪2025年，六月十日，八时一分，我宣布，金陵第二天物高中，司命天物觉醒仪式，现在开始！”“来来来，二班的人跟着过来，这里这里。”随着觉醒仪式正式开始，各班班级的班主任都开始组织起学生向着台上的觉醒官走去。只有为首的一班众人还傻愣愣的站在那里。“胡烛那小王八蛋呢？觉醒这么重要的时候，他跑到哪里去了？！”校长见这边的队伍迟迟不动，跑来一看，顿时就破口大骂。还未等学生开口，就见一道人影一个甩尾漂移加氮气加速瞬移到了他本该出现的位置。“胡烛在这！”虽迟但到的胡烛气喘吁吁的举起一只手，笑呵呵的看着校长说道。“我告诉你奥，今天是觉醒的日子，你要是敢给老子掉链子，头给你揪下来。”校长看了一眼等待着的觉醒官们，揪起胡烛的耳朵低声怒骂。“妥了，我办事，你放心。”胡烛骚气的甩了下刘海，手一招，便朝着觉醒者走去，“孩儿们，跟我走。”走到觉醒官身前，胡烛难得的正色起来，伸出一只手，“你好，接下来就麻烦你们了。”“你好。”为首的觉醒者与其握手，语气刚正不阿，“应该的。”说罢，他竖起两根手指，在空中飞速的写下一个晦涩难懂的字符。字符亮起，印入地面，环环相扣的阵法陡然亮起，接着他又大手一翻，一枚红色的珠子就这样突兀的从地面的法阵中飞出。身后的两位觉醒官见此同时退后一步，双手负后，目光尖锐的扫视着周围一切的人员。胡烛退后一步，看着一排紧张的学生们朗声道：“赵明，上前觉醒。”被点名的赵明神情高傲走上前去，享受着周围人的目光。“是赵家公子，赵明！”“听说他通过家族里的帮助，已经突破到‘命’境了！’“别嚣张，我爸已经在努力了。”“我听说赵明不是放出话要跟尽飞尘上死池吗？是不是有这回事。”“有，不过那不是因为李娅说喜欢尽飞尘赵明才这么做的吗，如今误会解开了，应该不会了吧。”“我看未必，那赵明睚眦必报，心眼小的可怜，就冲今天尽飞尘说的那些话赵明都不可能放过他。”“谁知道呢，反正也跟咱们没关系。”“……”就在他们议论之际，前方赵明已经握住了那颗血柱，所在的阵法能量忽然高升而起，一股暴躁的能量在其的手中爆发。噗嗤──血珠在手中猛然炸开，千丝万缕的红线从拳头的两边迸溅而出，旋即又快速凝结。一杆血色长枪凝聚而成！随之，法阵渐渐平息，几个金色字样于半空浮现。【二级──末伏枪】“赵明，二级司命天物，末伏枪！”觉醒者一言落下，赵明如释重负的笑了出来，他高高举起手中的长枪，犹如一只开屏的孔雀般。“我叫赵明，若有什么学校想特招我，请联系金陵赵家即可！”队伍后方，看着这一幕的同学们皆是忍不住的纷纷议论。“我靠，开门红啊，上来就是一个二级，还是一把枪，牛逼啊。”“不是，这哥们二逼啊，一个二级装啥呢啊，谁家特招他妈招二级？怎么的，大专啊？！”“要不说你虎呢，看好了，人家可是枪啊，百兵之王，适合枪的奉天极武可是有好多种，更何况还是二级天物。”“扣一吸好运。”“这不是用来复活的吗？”“国际通用。”“1。”……