《天物觉醒》第3章 我不过是为了拒绝赵明那个傻子！

与此同时，一家高档咖啡厅内。“啊啊啊啊！！！气死我了！！”李娅小声的怒骂道，少女身着紫色连衣裙，淡雅的坐在桌前，两只小手紧紧的攥在一起，原本淡雅的气质不复存在，正极力的压制着怒气。“怎么了，小娅，是那尽飞尘不知好歹？”对面的少女殷勤的缓声关切。“哼。”李娅轻哼一声，双手抱在怀里，说道：“他知道了我是在故意拿他当挡箭牌了。”“诶？”少女轻咦一声，“是有谁告诉他了吗？”李娅白了她一眼，冷声道：“你不会真以为他跟看起来一样呆头呆脑的吧，他虽然一天天都挂着个跟没睡醒似的眼睛，但实则清醒得很，很快就发现了这其中到底是怎么一回事。”“你这么了解他啊，呀！”少女忽然一手捂住嘴巴，震惊的看着李娅，“你不会真的喜欢上尽飞尘了吧。”“怎么可能？！”李娅想都没想的就回绝了，“我李娅是什么人？他算什么东西，一个孤儿罢了，要不是因为我看他有些小聪明，再加上赵明也讨厌他，你以为我会拿他当挡箭牌啊。”李娅顿了顿，有些烦躁的再度开口，“这个赵明也真是有病，非要在觉醒前向我表白，你说我是答应还是不答应？如果就这么答应了，那他觉醒的是一个废司命天物怎么办，如果直接拒绝，那他如果觉醒的是一个好司命天物怎么办？这个傻叉，烦死我了。”她口中的赵明，是来自金陵赵家的公子，其家族在金陵可以说是绝对的存在，而李娅的家族虽然在平民眼中是高不可攀的庞然巨物，可在赵家眼里，也终究不过是轻物罢了。“一切，就看明天的觉醒了。”…………翌日清晨，六月十，大夏觉醒之日。金陵市第二天物高中。高三（1）班。一个衣着标配教师服，带着金丝眼镜的清冷男人站在讲台。他叫胡烛，是这个班级的班主任，此刻正认真的对同学们说着觉醒的注意事项。“同学们，觉醒时的要点我已经说了很多遍了，相信大家也都听腻了，那就说说别的吧。”老师推了推鼻梁上的眼镜，放松的一手拄着桌子上，侃侃而笑，用最平淡的语气说道：“今天过后，也许我们再不相见，也许我们永不相逢，或许你我久久不忘，或许我们很快淡忘，你们的路途将在今天正式开始，我希望你们能知道，觉醒并不能真正的决定一个人的一生，如果结果不尽人意，请不要灰心，你的人生还长，觉醒只是一个必经之路，没有人会因为觉醒而赢得一切，同样，也没有人会因为觉醒而失去一切，你们只要将这条路跨过了，那你们就已经会很棒了，最后，愿大家，达偿所愿。”话落，还没等座位下的同学开始鼓掌和哭泣，就有一道不合时宜的敲门声在此时响起。叩叩。“真是抱歉，打扰了，虽然已经打扰了。”一时间，神色各异的目光纷纷朝着班级门口看去。只见睡眼朦胧的尽飞尘，正挂着一双其标志性的死鱼眼站在那里，若无其事的打着哈欠。“哟，来了。”老师似乎已经见怪不怪，没有一丝生气的跟尽飞尘打着招呼，“真是可惜，你错过了我通宵背稿的一场演讲，我都快被自己说哭了。”尽飞尘挠了挠头，面无表情的走进教室，一边朝着后座靠窗的位置走去，一边回应，“别可惜，我听到了，顺便提醒你一句，你这套词是旧时代跟高考学子说的，可不适合现在，觉醒好坏，代表着还能不能当人，别说的那么轻描淡写。”“哦，对了。”尽飞尘刚刚坐在椅子上的屁股一顿，便又抬了起来，在班级内无数道不解的目光中，他走到了李娅面前，伸出一根手指敲击桌面。李娅神情一愣，“干什么？”“早餐啊，昨晚在床上不是跟你说了吗？”尽飞尘旁若无人的口爆新闻。果不其然，此话一出，班级顿时就炸了。“晚上？！床上？！！什么鬼？！！”“这是我免费就可以听的吗？！！”“假的吧！李娅女神居然！！啊！！！”“说不准啊，李娅可是亲口说过喜欢尽飞尘的，关键这也太快了！！！让你俩了解了解，也没让你俩扑哧扑哧啊！”人群像是被点燃的炸药桶，各种金句频繁爆出。至于为什么没有老师管，因为老师也在兴奋的吃瓜……而有人欢喜便有人愁，在班级的第一排，梳着后背油头的赵明双目赤红的看着尽飞尘，像是要将他活剥了一样，冰冷无比。嘎吱嘎吱的声响从他的拳头不断传出，颤抖的肩膀也在体现着他此刻不平静的内心。砰！作为当事人的李娅脸颊粉红的拍桌而起，娇喝道：“尽飞尘！你胡说八道什么！！”“好奇怪呢，明明先胡说八道的人是你吧？”尽飞尘满脸的无辜，“难道不是你嫌弃赵明短小无力，然后弃暗投明找上我，还说给人家带高档早餐，真是的，吃饱了就不认人。”说着，尽飞尘神情落寞的低下了头，黯然伤神。哗──此话一出，再次引起吃瓜群众的一片哗然。“尽飞尘！！给我闭嘴，你再敢胡言乱语你试试？！！”看着周围那眼冒绿光的群众，李娅近乎失去理智。“诶？试试？”尽飞尘害羞一笑，“难道是向昨晚那样吗，这大庭广众的，你也不嫌害臊～”“闭嘴，再敢说话我就杀了你！！”“难道你不喜欢我了吗，为什么要杀了我。”“谁会喜欢你这个废物！！我不过是为了拒绝赵明拿你当挡箭牌罢了！！”李娅理智全无，发疯的大喊。“unbelievable！”尽飞尘双手指向李娅大喊，“原来你是骗我的呀，这可真是一个令人伤心的故事啊哈哈哈。”说罢，他嘴角的笑容瞬间消失，恢复了那面无表情的神色，头也不回的转身离去，“谢谢你的早餐，虽然一大早就吃瓜容易坏肚子，但能解渴，还不错。”而此时的李娅也后知后觉的意识到了自己说错了话，眼前的突发情况让她无措，她一时间不知该如何是好，只能呆愣愣的站在原地。看着周围满是恍然大悟的目光，又看了看赵明冰冷至极的眼神，攥紧的拳头不知何时已经松开，不由自主的颤抖了起来，她脸色苍白，身体僵硬，无法开口说话。叮咚──叮咚──就在这时，教室内的广播传来声响。【高三一班，请注意，请在班主任的领导下有序前往觉醒室】【高三一班，请注意，请在班主任的领导下有序前往觉醒室】【高三一班，请注意，请在班主任的领导下有序前往觉醒室】