《天物觉醒》第1章 在下 尽飞尘

轰隆！轰隆隆！雷光乍现，幽光在雷云中频频游走，如瀑的大雨肆意挥洒。卷起的飓风将细沙走石吹的乱跳，路边的杂草繁花近乎贴地。昏黄天空，雨落狂流。大夏，金陵市第二天物高中，死池。六月十日，午后。大雨倾盆而下，但即便如此，操场上仍有着人山人海，摩肩接踵的，数千名学子们目光颤抖，骇然的看着眼前的情景。“杀，杀人了……”“赵家少爷…就这么死了……”“假的吧……”“他疯了吗？！如此众目睽睽！他竟然敢杀人！！”“别忘了，这里是死池，都签了生死状的……”“可就算是这样…”轰隆！！雷光闪烁，在黑压压的人群中央，是一处不知是何材料打造的竞技台，竞技台的边缘，立有一块黑碑，碑上，写着血淋淋的“死池”二字…而真正让数千学子为之驻足惊骇的，是那上方的人。雨水冲刷着鲜红的血液，一具死不瞑目的男性尸体横在上面，面露惊恐。在尸体的一旁，一个少年直挺挺的站在那里，灵活的手指不断翻转着一张银白色的特殊卡牌。面对台下无数道错愕目光的凝视与嘈杂议论，少年显得毫不在意，他神色无常，目光平静，像是在等着谁一般。轰隆！！一道霞光忽然从天而降，怒目而视，厉喝随出，“小子，你可知道你杀的是谁？！”“赵家公子，赵明。”少年回应。“你是哪家的人，姓甚名谁！竟如此狂悖？！”“无名小卒。”少年微笑，忽吟道：“微风吹药案，晴日照茶巾。幽兴殊未尽，东城飞暮尘。”话音一顿，他向来者微微躬身，淡然道：“在下尽飞尘。”............一天前。六月夏日，烈日当空的晌午，风未止，白云依旧。沥青路面，灼人的光与微弱的煦风透过老树绿荫，沙沙作响。窗外的蝉鸣为属于它的盛夏奏着乐章。大夏，十江省，金陵市。一栋老旧的公寓内。啪啦啪啦。杂乱无序的键盘声在昏暗的房间内不断响起，随之一同的，是电脑中传开的跌宕起伏的吼叫。“小丑，诶！你倒是上啊！！”“哎对对对，干他，对，诶──漂亮！”“哥们你这……”叮铃铃──叮铃铃──突兀的手机铃声在看似焦灼的氛围中忽然响起。坐靠在椅子上的少年将游戏的音量调小，喧嚣的吵闹声渐渐褪去。“喂。”“尽飞尘，嘛呢呀？昨天哥几个不是说好了一起去山上烧香，祈祷明天觉醒一个牛逼的“司命天物”吗，你怎么没来啊？”“已经烧过了。”“啊？”“电子烧香。”滑轮椅转了半圈，窗帘漏出一束阳光打在了尽飞尘的身上，少年慵懒的靠在椅子上，手里把玩着一张银色的空白卡牌，他面如冠玉，鼻梁高挺，深邃的眸子如月下幽泉，微微卷起的墨发垂在额前，嘴角有着一丝笑意，英俊的近乎姣丽。“你可真是活爹啊，你应该不知道吧，因为那件事的关系，赵明已经放话了，说明天觉醒之后要跟你上死池啊。”“是吗。”尽飞尘看着手中的卡牌忽的一笑，“那可真是一个令人悲伤的事情啊。”“你居然还笑得出来，还是赶快烧烧香，祈祷明天能觉醒一个战斗类的高级天物吧，那赵明靠着家里给的药已经都突破‘命’境了，你再不急阎王就急了啊。”“死池…我一旦拒绝是不是会影响很大。”“唉，历年来觉醒后的新生都会在那上面进行pk，大部分被邀请了都不会拒绝，要是拒绝的话…就是丢人呗，也没什么事，怎么，你想拒绝了啊？”电话那边的人听到尽飞尘这么问有些不解。“那你说…”尽飞尘顿了顿，看着电脑上的游戏画面中那不断标记自己的信号，冷不丁的开口说道：“如果我今天把赵明杀了，明天是不是就没有这些麻烦事了。”……………………“喂，你，你，你说什么？”电话那头先是沉默了片刻，这才传来断断续续略带颤抖的声音，显得很是慌乱。“哈哈哈哈。”尽飞尘忽然大笑了出来，“我开玩笑的，你不会信了吧，哈哈哈哈。”“吓死我了，你小子看小说看多了吧，还真给我整得虎躯一震。”对面如释重负了的吐出一口气，干笑两声说道。“好了，你去烧你的香吧，我还是有事，就这样。”话落，尽飞尘没有理会对面的叫喊，直接挂断了电话。………“已经十八年了啊……”尽飞尘蹬了一下墙壁，借着椅子下的滑轮，他整个人朝着身后退去。浑身瘫软在椅子上，银色的卡牌在指尖灵活的翻转，尽飞尘仰头双目无神的看着天花板，往昔似梦。如果按照专业术语来说，他是一位穿越者，从以前的地球，来到了这颗同样蔚蓝的星球，这里比地球大数倍，人口更是好似繁星。这里有熟悉的科技文明，也有陌生的司命天物。千年前，次元裂缝开启，异族进军，诡兽肆虐。它们以泰山压卵之势，席卷了整个世界，科技不再无所不能，天地大同也不再是最后的潘多拉。而就在最后的时刻，老天像是还没看够这场蛊战，挥洒下了灵气，降下了“司命天物”。司命天物，是蕴藏在每个人体内的本命天物，司掌着人的五脏六腑，无数筋脉，它强大，神圣，更为神秘。人类得以与之抗衡，直到现代，旧时代已过，现在是新的时代。人类与异族，诡兽抗衡了千年之久，无数国家沦为落幕时代的葬品。也亦有国家从中杀出重围，成立了如今的新纪元，重新制定规则，撰写历史。在这个世界，每个人都会在出生后的第18个自然年通过仪式来觉醒独属于自己的司命天物。经过世世代代的演变，最终大夏将这一天定在了每年的六月十日，也就是旧时代的高考，一飞冲天，天才陨落，鱼跃龙门，这样的事情在每一年都会发生，比比皆是。觉醒的结果代表着一个人的未来，短短的数十秒，可以让一个人的一切努力付之东流，也可以让一个好吃懒做的废物扫榻迎春。