《降临即邪神，开局绑架女武神》 第3章 我最信守承诺了！

眼瞅着林恩就要一起来。“等一下！你到底想要干什么？！”那个女武神紧咬银牙，终于是忍不住地质问。林恩睁着死鱼眼，拿着烙铁在她的面前晃悠，晃悠的她心颤，道：“我十年前不是说了吗？只要你乖乖地告诉我这里的情况，我就放了你，但是你就是不配合，那我当然也就没有别的办法了啊！”那个女武神死死地盯着他。“我也想要问你，你到底是什么？为什么十年来，你一直都杀不死？！”林恩扶了扶眼球。“这我也早就和你说了，我也不知道我什么被你切成了片片还能活，但你就是不听，那我也没有什么办法。”那个女武神冰冷道：“你是亚空间的邪神？亦或者是某个大魔的遗褪？还是其他的什么东西？！”林恩一愣。他望着自己手里的神器。不对吧。按理来说，不应该是我来审问你吗？你还叭叭地问上了！我要是知道，我还来问你？！二话不说，林恩又给她堵住了。“呜——！！”那个女武神愤怒地挣扎，几乎恨不得将他撕碎。因为触不及防间，又被他得逞了。【叮！神泉纱夜对你的愤怒+10】【叮！神泉纱夜对你的愤怒+10】啪——林恩又给她拔了出来，严肃道：“老实点！先回答我的问题！我可以对着太阳发誓，只要你告诉我这里的情况，我立刻马上放了你，你应该也清楚我不是什么邪神，你觉得一个邪神能被你杀十年？！而且我口齿伶俐，三观端正，要不是你以貌取人，我会苦了吧唧算计你？！”那个女武神喘息着，死死地愤怒地盯着他。林恩继续敦敦善诱，冷笑道：“而且，我可是观察了你很久，你每隔一段时间似乎不仅仅是需要回去那个太阳里面补充力量，好像你在里面还肩负着某种特殊的责任吧？我猜的对不对？”那个女武神的双眼顿时微微一变，尽管她隐藏的很好，但还是被林恩捕捉到了。毫无疑问。她必须得定期回去，不然的话肯定会发生一些不好的事情。林恩笑眯眯道：“所以，你就当这是一个交易，你应该也看到了吧，我除了在这里之外，在其他地方根本就没有力量，你告诉我又能怎么样？”“再说了，好歹也被杀了整整十年，多少也被杀出了一点感情吧！只要你告诉我，之后你走你的阳关道，我过我的独木桥，我们两不相犯，怎么样？”说着，林恩抬起了手里的某术土神器。“至于这个……”啪——林恩直接就丢到了身后。他闭眼道：“我虽然长得奇行种了一点，但是我堂堂正正，这种东西也只是为了吓唬你，我是不会用在你的身上的！”那个女武神眯了眯眼，就像是在分辨他话里的真假。“你确定？”“确定以及肯定！”“你发誓。”林恩闭眼道：“好！我以我妈的名义起誓，我要是有半句瞎话，我就没（哔——）（哔——）。”“……”短暂地死一样的寂静之后。那个女武神终于是犹疑地望着他，终于是开口。“好！不过我希望你遵守你的诺言，我告诉你之后立刻放了我，而我可以向你发誓，不管你是什么，只要从今以后你不靠近，我绝不会再找你的麻烦。”林恩刷刷点头，道：“放心！我绝对一言九鼎！”几分钟之后。随着面前这个女武神的讲述，林恩也终于理解了他所在的这个世界。用她们的话来说，这里是【亚空间】，是一个充斥着无尽混乱与恐怖的异常领域，也是现实的对立面，而在曾几何时，有一大群来自亚空间当中的外神对他们所在的现实世界发起了绵延上千年的攻势，甚至一度攻入了其中，在天空撕开了一道现实与亚空间的庞大裂隙。那个女武神喘息道：“我没有经历过那场战争，但从种种情况来说，所有的外神应该都已经被歼灭，但是同样，我们也付出了极其惨重的代价。”林恩犹疑，惊异道：“也就是说，你还真的是一个神？”那个女武神依旧冰冷道：“我不是神，但我也是这千年以来唯一的一个晋升者，如果不是为了堵住那个大裂隙，我也不会一直留在这里，生不生，死不死。”而林恩也立刻想起了那轮太阳，虽然他每次靠近就会被她一刀砍死。但是在那太阳的另一侧，却也似乎存在着不同的风景。也就是说。她所守护的，就是那道能够通往现实世界的裂隙？“那你所谓的那个现实世界现在是什么情况？！或者说，那是一个什么样的世界？”林恩蠢蠢欲动了。那个女武神淡漠昂起下巴，俯视着他。“我已经升格一千年，现实的世界早就与我无关，而我也劝你少打那里的主意，不管你是谁，只要是亚空间的邪祟，我都不可能让你踏入那里一步。”林恩顿时笑眯眯，重新拿起了烧红的烙铁。“你看这就是你不配合了，我都没说会怎么样，你就这么死硬的样子，你难道说不想出去了吗？这你让我怎么履行诺言啊！”【叮！神权纱夜对你的愤怒+10！】“说！”林恩闭着眼。“只要说完了，我立刻放你出去！”那个女武神咬牙，紧握着双拳，权衡利弊，终于还是道：“那是现实的帷幕，也是曾经的众神之地，其名……”“七夜。”在她不情愿的讲述之下，林恩终于是从她的口中大体上得知了那个世界的一些情况。按她的话来说，在她晋升之前，那个世界还依然处于【永夜】的状态，无数的人生活在黑暗当中，而在经历了外神入侵的恐怖之后，文明也早已陷入了黑暗的蛮荒时期，而也一直到她冲入这大裂隙，化身浩日之后，那个世界才迎来了光明。“牛（哔——）啊。”林恩惊异道。“也就是说，那个火球还真特么是一个太阳？！你这么伟大的吗！扛着太阳照了那个地方一千年？！”那个女武神的表情冰冷，眸子当中看不出任何的情绪。“这不用你管，该告诉你的都已经告诉你了，现在立刻履行你的诺言，放我出去！”林恩想了想，呢喃自语。“也就是说，我特么囚禁的还真的是一个女神……我这么屌么……”那个女武神愤怒道：“喂！你有没有听到我的话！快放我出去！”林恩回神，然后面向了她，顿时(*￣︶￣)道：“好的好的！我知道了！不错！非常配合！我也没想到你会这么听话！既然该告诉我的都告诉我了，那我当然也是……”刷——“！！！”林恩直接又把她堵住了。“呜——呜——！！”那个女武神大惊失色，愤怒地望着他。显然她没想到，他居然又来这么一出。“开玩笑，我好不容易把你逮住，怎么可能说把你放了就把你放了！”林恩的眼球摇摇晃晃。“你可是砍了我整整十年啊！你知道我这十年是怎么过来的吗？而且你都已经说我是邪祟了，难道不知道邪祟的话都是不可信的吗？我看你是在这呆久了，脑子也出问题了！”随即，他又靠近，触手在她的脸上晃呀晃。刷——刷——带着扭曲的快乐。“而且纱夜小姐！你可是我的长期饭票呢！我要是把你放走了，那我以后吃什么！至于刚才发过的誓……”他妈早死了，而且他也并没有大（哔——）（哔——）。“哈哈哈哈哈哈！”林恩笑出了声。【叮！你的快乐+1】【叮！神泉纱夜对你的暴怒+30！】“现在，该去你们的那个世界看看了！不过你不用着急，我肯定会很快就回来的，至于现在嘛……”林恩侧眼。想到了一种非常好的娱乐方式。一瞬间。整个房间当中的黑雾骤然在他的控制之下生长出了无数扭曲的触手，哗啦啦的就像是怪诞的丛林，那绝对是即便在本子里面也能够称得上是万恶存在的恐怖画面。而没办法，这里的黑雾几乎就相当于是他自己身体的衍生，他想怎么改变就怎么改变。而那一刻，神泉纱夜的脸色瞬间就变了。“请一定要坚持住啊，女武神殿下！要是我明天回来，你变成什么奇怪的模样的话，那可就不要怪我没有提醒你了！”林恩(´・︶・`)地刹那间就离开了困住她的这个小黑屋。“放心，你砍了我十年，那我当然也会慢慢地和你玩十年了啊~”在林恩的大笑声中。身后。很快传来了激烈的锁链的碰撞和那个女武神歇斯底里的愤怒的大喊。“ 你这个混蛋！！我一定杀了你！！我一定把你碎尸万段！！呜！呜呜！！”……