《降临即邪神，开局绑架女武神》 第6章 还请放过我！

周围短暂地死一样的寂静。所有的文员都呆滞在了原地，然后脸色在很短的时间里齐刷刷通红，头顶呼呼地冒起了一阵阵青烟。那是……“(ΩДΩ)！！大（哔——）（哔——）啊！！”…………【叮！艾琳娜对你的震惊+10】【叮！乔伊因为你而受到震撼，震惊+30】叮叮叮——伴随着耳边不断响起的系统提示，下半身正对着那个盲眼女孩胸前的水晶，林恩疑惑地下意识地刷刷地转头，四处张望。“什么东西？？”因为虽然耳边响起了系统的提示，但是却并没有掉落碎片。他一时间也是有些摸不着头脑。他耸耸肩，不再理会，而是望向了对面那个脸色苍白的女孩，非常和善道：“你好啊，小萝莉，这么晚了还不回家，在这干嘛呢？就不怕遇到坏蜀黍吗？”他关心询问。“嘶嘶——叽叽嘿（阴森的蛊惑）——（扭曲的音色）——（恶堕的发音）呃啊啊——”琉璃音空洞地抬着头，听着那恐怖的低语。她颤巍巍地抱住了自己的双臂，那种巨大的恐怖几乎将她的整个灵魂包裹，眼泪刷刷直流。她知道。是那个降临于世的恐怖怪诞。如此扭曲的低语，简直就像是来自地狱的回响！祂不杀了自己，恐怕是想要对自己进行戏耍，就像是猫遇到了老鼠，等祂把你玩够了之后，然后一点点地把你折磨至死。“你怎么不说话？”看着她不说话，林恩一愣。她不语，只是但是很快他就一拍脑门，深吸了一口气。“差点忘了，她怎么可能听得懂自己的话呢？”虽然他一穿越就掌握了一门诡异的语言。但是那种显然不可能是来自于这个世界，而是那种怪诞间特有的发音，她听不懂也正常。“不过还好，被那娘们砍了十年，多少也会一点本地话。”他清了清嗓子，思索片刻，立刻一本正经地播音腔，严肃道：“你好，这位小萝莉。”“嘤！”琉璃灯瞬间一个激灵，苍白的小脸上露出了震惊而颤动的神情。祂……祂居然还可以说他们的话？！但更重要的是，他说出的话明显带着一丝古代语系所特有的口音，这对别人来说，或许很难听出，但是对她这个专门研究过古代用语的高材生而言，这点细微的区别还是能听出来的。因为时代发展的原因。虽然和永夜时期用的还是同一种语言，但其中的区别她还是能听出来的。【叮！琉璃灯的san值-10】因为她绝不相信，这样一个从红月中降临的恐怖存在，也会和她一样专门研究古代用语的癖好！那么只有一种可能，她面前的这个存在，可能是一位超古代的扭曲邪神！！她立刻空洞道：“你……你好。”见可以交流，林恩顿时眨眼，友善道：“你瞎了？”“刚瞎。”“怎么瞎的(o_o)?？还飙血呢。”“自己瞎的。”她哆哆嗦嗦，颤动地捂着自己的嘴，双腿紧闭，不敢动弹。其实她想说“看你看瞎的”但是这种话绝对不应该出口。“需要我送你回家吗？”林恩继续友善道。“不……不用了。”“真的不用？”“不用了，谢谢你o(╥﹏╥)o。”因为并不想被一锅端。这个邪神还怪礼貌的，杀她之前，居然还礼貌地打听她的住址，但她并不想献祭自己的老爸。见打听不出什么信息，林恩想了想，随即打开了自己的面板。而在降临之后，他的信息也随之发生了变化。【林恩】【种族】：自我变异的蝌蚪奇行种【灾厄等阶】：1【容器】：人类【容器年龄】：15岁【容器状态】：脑干缺失，记忆崩解【介绍】：由您在离开七夜世界前的最后一个容器繁衍而来，血脉稀薄，当前与您的契合度为41%，请注意：此容器无法进一步承载您力量的增涨，如需进一步提高投影的强度，请尽快更换或制造您新的容器。看着上面的介绍，林恩顿时犹疑。“离开这个世界前的最后一个容器？”什么情况，因为他可是非常清楚自己的来历，他也才是最近十年前才刚刚来到那个叫做【亚空间】的地方，难道说自己变成的这个蝌蚪在很久以前，就曾在这个世界降临？所以刚才系统所说的容器家族，难道指的就是这个吗？林恩看了一眼自己的身体。他大概明白了过来，也就是说，这只是他的一件临时的器皿，勉强能够把他装进去，但无法承载他后续进一步地降临是吗？他摸了摸下巴。“不过不管怎么样，先搞清楚这个世界的基本情况再说。”暂时先用着。毕竟初来乍到，还要什么自行车……他用力拍了拍自己的脑袋，努力地读取这个容器那不太灵光的记忆，只能隐约地想起一个熟悉的地名。而除此之外，一切都空空荡荡。这还真的是一个差劲到极点地开局啊！【叮！你的快乐-1】随即他望向了那个女孩，尽量和蔼道：“小妹妹，能问一下路吗？我初来乍到，对你们这个世界还不太熟，请问【齿轮大街】在什么地方？能指个路吗？”琉璃灯空洞的小手一指，双眼失明道：“穿……穿过前面两条街，然后右转就能看到路牌……之后再走五公里就到了……”林恩向着她指的方向张望，极目远眺。“这样吗，谢了小妹妹！真的是帮了大忙了！”祂……祂居然叫我小妹妹。o(╥﹏╥)o琉璃灯鼓起勇气，空洞道：“那个……敢问您降临这里的目的是……”林恩顿时哈哈大笑，道：“当然是找个地方定居了啊！我都已经好多年没有见过人类了！这次既然来到你们的世界，那我一时半会肯定是不会走的啊！你还别说，这个地方虽然怪了一点，但我一看就知道是一个适合当我巢穴的好地方呢！哈哈哈哈！我一定要好好大吃一顿！”【叮！琉璃灯的san值-40！】那个女孩惊悚地几乎灵魂出窍，脑海当中几乎是瞬间浮现出了一幅幅吃人的画面。果……果然， 她没有猜错，是从异世界降临的可怕魔神， 要……要把这里当做祂的巢穴，奴役这里所有的人，然后杀……杀光全世界……“对了。”林恩就像是想起了什么。“能再帮个忙吗？”琉璃灯惊悚而颤抖，道：“您……您吩咐……”林恩打量了一下刺条条的自己，道：“初来乍到，能随便借条裤子穿吗？我感觉这样走着有些不太好。”毕竟，一甩一甩的。而且作为人类这种生物的话，还是需要有一些廉耻和道德的。虽然是晚上。但这要是被人看到，而且还是在一个瞎眼小萝莉面前，不知道的还真以为他是什么试图诱拐良家少萝的变态萝莉控呢！“裤……裤子？”琉璃灯空洞。“短裤也可以。”林恩一本正经。琉璃灯颤颤地伸出了手，脑子空空的，她的小手惊慌地摸了摸自己身上，发现并没有对方所要求的东西。“没有吗？”林恩呼了一口气，有些失望，毕竟谁没事会带着很多裤头出门。但也就在他东张西望时。“有。”一阵窸窸窣窣。然后是那个颤颤的萝莉音。林恩一愣。“给……给你。”只见那个女孩哆嗦地伸出了小手，林恩疑惑地从她手里接过了一件带着花边的薄薄的衣物。轻轻一拉，非常地具有弹性。这是……琉璃灯颤巍巍地双手摁着裙子，双腿并拢。“只……只有这个了……请不要客气地拿去……”……