《降临即邪神，开局绑架女武神》 第9章 砍我十年，你在下面受供奉！

咚咚咚——林恩又礼貌地连续敲了几次门。但是却没有得到任何的回应，甚至连里面的脚步声都听不到一点。林恩疑惑地挠了挠天灵盖。“难道没人？”与此同时，窗棂内，一个蜷缩着的小小的身影颤巍巍地伸出小手，从窗帘的盒子下面摸出了一把小小的左轮手枪，小手哆嗦地从怀里摸出了银制的子弹。慢慢地，尽可能小心翼翼地将子弹扣进去，尽量不让自己发出任何的声响。咔哒——一枚。咔哒——两枚。咔哒——三枚。慢慢地扣到第六枚的时候，第七枚子弹却怎么也哆嗦地扣不进去。“怎么进不去呢……”“因为只能上六枚啊，没看到上面已经没有孔了吗？还往里面扣！”那个躲在窗棂下的身影(；≧д≦)道：“我也是第一次用枪呀，我哪知道有几枚呀！而且黑灯瞎火的！怎么可能看到……”“……”周围短暂地寂静。阴风呼呼地吹来。那个身影的表情咯噔一下变得空洞了起来。等一下！因为她可以百分之百地确定这个房子里面绝对绝对只有她自己一个人！那刚才的那个声音是……她下意识地慢慢地抬起了头。只见就在那窗棂的表面之上，一张嘴角咧的老高的恐怖的脸，就这么贴在窗棂上，双眼圆噔噔地看着她，显然已经是看了她很长的一段时间了。“你好！”“鬼呀(ΩДΩ)！！！”【叮！花耶受到了你强烈的惊吓，san值-20】【叮！花耶受到了你强烈的惊吓，san值-30】“喂！你听我解释！”砰——一声枪响。那个小女孩顿时摸爬滚打地四处奔逃，几乎是以最快的速度冲出了卧室，拉开衣柜下面大大的抽屉，把自己塞了进去。她用力地蜷缩在那里，(；д；)地双手紧抱着膝盖，长长的卷发把自己整个身体都遮住了。不要被发现！千万不要发现呀！刚才虽然没有看清楚那到底是什么鬼，但毫无疑问绝对是某种吃小孩的可怕的恶灵！她捂着嘴，大眼睛委屈地啪嗒啪嗒地往外冒着泪珠。“呜呜——”所以她怎么会这么惨。怎么躲到这里居然还能够被找上门！而且姐姐不是说，只要把【镇灵符】贴在门上，一般的恶灵鬼怪根本就不敢靠近一步吗？！但那个怪物怎么一点都不害怕啊！而也就在这个时候。吱嘎——大门开了。长长的阴影在血月的照耀之下，倒映进入了客厅当中。它进来了！！一个寒战从脚底打到头发尖，她立刻睁大了眼睛。【叮！花耶的san值-1】不过还好，除了镇灵符之外， 她在房子里面还摆了许许多多被圣水祝福过的圣器！而更重要的是，为了以防万一，她还在客厅正对着门的方向，贴了一张正儿八经的【女武神】的圣象！那可是她花了大价钱专门从教会那里借来的，是正儿八经开过光，拥有太阳伟力，可以驱邪镇魔的圣神像！希望……希望能够有作用！不然要是被杀死的话就真的完蛋了！时间一秒一秒流逝。一直没有听到任何的动静，她终于是忍不住紧张的好奇，心跳砰砰地把眼睛睁开了一条缝，从柜子缝隙中，屏息凝神地向外望去。只见那个黑影似乎停在了那里， 就像是被什么东西所吸引了一样。然后。他突然大步向前。呼——就在她震惊而惊恐地注视之下，她摆在周围地面和桌子上的那些圣器，竟全都噼里啪啦地出现了一道道龟裂。而也就是在那个黑影走过时，全都砰砰炸碎。没……没有作用！！【叮！琉璃音对你的恐惧+10】【叮！琉璃音对你的恐惧+10】不！她捂着嘴，立刻惊恐地摇头。那只是普通的圣器！对付不了一般的鬼怪也是正常的！但是还有女武神的圣象！按照正常的情况来说，就算是高阶的恐怖恶灵，在女武神的圣象面前也绝对会有所忌惮，不敢冒犯！因为那可是诸神时代之后，帮助他们整个人类文明从永夜当中走出来的太阳女神！所以一定！一定可以镇压他的！……林恩停在了客厅正对面的那座墙下。而就在他的正前方，一副怎么看都极其眼熟的女神的画像就那么明晃晃地贴在那里，高冷，圣洁，仿佛带着睥睨众生的气质。“这不那谁吗？”林恩睁着死鱼眼，怎么可能认不出来。就算是他化成了灰，他都不可能认不出那个娘们！因为她现在就在他的小黑屋里面监禁着呢。而要说和真人有哪里不一样……那可能就是衣服多了点吧。所以。为什么这里会挂着她的画？“砍了我十年，你在下面接受供奉？！”林恩(〝▼皿▼)，一下子火大了。他直接咬破手指，在那张画像上面刷刷刷地就给她填了几十笔。刷刷刷——刷刷刷——许久，当林恩甩了甩手指，冷笑地抱着双臂，他才终于结束了对那幅画的改造。“这还差不多！”他(*￣︶￣)地大步走开。只见墙壁之上，那本来高冷圣洁的女神画像，被他添了那么几十笔之后，已经变成了一副被锁链捆缚，穿着比基尼，一副极其恶堕且亵渎的女神受难图。毫无疑问，这种东西一旦让教会看到，那绝对是被捆在火刑柱上烧一百遍都会有人咬牙切齿的亵渎行为。……时间一分一秒地流逝。那个躲在抽屉里面的身影捂着小嘴，瞪着大眼睛努力地从缝隙当中张望。但是因为角度的原因，始终没有办法看到客厅里面的全景。“这么长时间了，应该不会一点作用都没有吧。”她瞪着眼，小声地祷告。她只看到那个怪物应该是走了进去，而且她也能感受到画像散发出来的那灼灼的威能，那就说明，那副女武神的画像肯定是已经有反应了才是！终于。她还是摁耐不住自己那巨大的好奇心。她最终还是小心翼翼地蹬开了抽屉，慢慢地从里面爬了出来，猫着身子，屏息凝神，蹑手蹑脚地向着侧门的方向走去。两只小手抓在门边，小心翼翼地探出了一双眼睛，弱唧唧地努力地向外查看情况。“是被镇压了吗？”她疑惑。“镇压什么？”她的上方，同样有一双眼睛也好奇地跟着她向外张望。她鬼鬼祟祟地又把门缝推开了一点，眼睛忽闪忽闪地专注地往外看，露出了小虎牙，道：“当然是那个怪物了啊，我那可是花很多钱搞来的圣象呢，小声点，不要被听到，不然的话，还是可能会被吃掉的！”“喔喔！”然后她终于鼓起勇气。吞咽了一下。下意识地抓着身后的那个手腕。蹑手蹑脚。一点一点地就像是猫一样走了出去。