《降临即邪神，开局绑架女武神》 第1章 被绑票的女武神！

“终于是把你逮住了啊！”林恩现在的心情可谓是舒爽到了极点。(〃´皿`)q因为就在他的面前，那个被黑雾遮蔽的房间里面，一个满头银发，身材高挑，全身散发着耀眼光芒的的女子，此时此刻已经是被他成功地完成了究极地囚禁。那个女人的目光冰冷，紧咬银牙，依然在不断地试图冲击周围的黑雾，想要脱困。但是毫无疑问，没有任何的卵用。而随着时间的推移，她的眼里也慢慢地出现了急切和气急败坏，因为所有的攻击落在那无形的黑雾之上时，都如石沉大海，激不起任何的波涛。“有种你放我出去！和我正面一战！躲躲藏藏！只会显得你卑鄙下作！你给我出来！！”房间内，不断地传来那清冷的叫嚣。但林恩怎么可能进去。“你以为你是谁？你萝吗？！”好不容易逮住她。要是不让她知道一下自己的厉害，她还以为自己只有三厘米呢！而一想到这十年的经历。林恩就咬牙切除，气不打一处来。想他林恩这样的大好青年，十年前刚刚穿越到这个鬼地方，还没搞清楚状况，只是出去溜了个弯，直接就被这个娘们给一刀砍了啊。要不是他能不断地在这个鬼地方重生。他也根本没机会报仇雪恨！而一想到自己的穿越……林恩心里又是一阵憋屈。他的目光落在了面前那面被他拼出的镜子上。只见镜子当中倒映出来的，并不是和他之前一样是一个正儿八经的少年，也不是什么邋遢大叔，而是一个……蝌蚪。没错。就是那种你在娘肚子里面，还没有找到自己的出路时，和几百亿个兄弟姐妹一起畅快遨游时的那种蝌蚪——这是他经过反复比对多次之后，最终所得到的结论。“穿越也就算了，好歹有个人形啊，没有人形也就算了，好歹不要是一滩液体啊。”林恩心平气和，但还是忍不住咬牙握拳。不过好在。经过了整整十年的进化，他现在也已经不是当初的蝌蚪了。他现在已经是有鹅蛋大，前面镶嵌着一枚大眼珠子，下面还伸出了两根小触手的奇行种蝌蚪了。而他所穿越的这个地方。说实话，他也不太清楚。起初他只是降临在一片粘稠而脓肿的黑雾当中，而在黑雾之外，却仿佛是一片扭曲的异常地带，有点像外太空，但是缺充斥着诸多扭曲的状物，而直到后来被那个娘们砍了几十次之后，他才从她的嘴里大概知道了他所在的到底是一个什么样的地方。【亚空间】但具体的信息，他了解的其实也不多。因为这十年的时间里，他几乎是把所有的精力都放在了对付这个娘们的身上！起初，林恩只是在黑雾外瞎游荡，就像是一个小萝莉一样，对所有的事物都充满了未知的恐惧，而直到他游荡到某一个区域时，他第一次看到了……光。那是一轮盛大的太阳。灼热的仿佛能够驱散周围所有的不洁与邪祟。而就在那轮太阳当中，林恩第一次见到了那个娘们。及腰的如纯白烟雾一样的长发，身形半透明，双眸如水晶，盘坐在那太阳的最深处，散发着无垠的光与热，就像是一个在无尽黑暗中能带给你巨大安全感的女武神。那是林恩第一次看到“人类”。所以他激动地冲了过去。“那位帅气的大姐！救……”噗呲——那一刀他现在还记忆犹新，直接被剁成了十几片，就像是被切断的辣条。林恩咔咔磨牙。后来，他觉得可能是自己现在的这副模样，让她感觉到了掉san，所以他也没有放在心上，只是远远地想要与她建立交流，至少告诉她自己并非什么怪物。但是并没有任何的卵用。只要他敢出现。迎面就是一刀啊！甚至到了后来，那个娘们似乎也发现了他难以被杀死的特性，竟是直接堵在他经常出现的路上，想要把他研究镇压。要不是他死的快，那他肯定会被那个娘们监禁起来，受到惨无人道的凌辱与虐待！于是。在被砍了几百次之后，林恩和她杠上了。整整十年的时间，他终于是慢慢摸清楚了她的攻击招式，也摸清楚了她的习性。他发现，那个女人似乎并不能离开那轮太阳太久，每隔一段时间，她都必须要回去，在那轮太阳当中进行某种涅槃或者仪式，而一旦长时间没有回去，她的力量就会出现明显的下降，似乎周围的环境对她来说，就像是一片充满着毒雾的诡异禁区。他开始了他的算计。因为他好几次都发现，每次当那个娘们把他追杀到这片孕育他的黑雾时，她都会止步不前，似乎带着某种忌惮，不敢深入。所以林恩就利用了这一点。于是。一个引蛇出洞的计划就诞生了。也就是在一天之前，林恩再一次被她一路追杀逃回黑雾时，他反复挑衅，终于是逼着那个女武神冲到了足够靠近黑雾的位置，然后他立刻抓住时机，让黑雾向外扩散，直接就把她硬生生拖入了黑雾的范围当中。“没想到你也有今天呐！”林恩隔着黑屋，望着那个被他圈进起来的女武神，出了一口恶气。而现在。他只需要等到她的力量下降。然后他就可以进去，让她也好好品尝一下自己这十年以来的辛苦了！几百万刀啊！他都快被砍成m了啊！他要是不报这个仇，那他林恩的名字就倒过来写！(*｀皿´*)ﾉ…………时间飞逝。在林恩又硬生生熬鹰熬了她整整十几个小时之后，他看到了笼罩在她身上的光芒的消逝。他知道！时候到了！而也几乎是在她身上光晕褪去的一瞬间。哗啦啦啦——一根根黑雾凝聚而成的锁链，从周围迸射而出，几乎是在她反应过来的一瞬间，那漆黑的锁链就直接餐绕在了她的手臂和双腿之上。用力一勒。她的瞳孔瞬间放大，眼中露出了愤怒的神情，身上瞬间绽放出了灼烧的光芒，要将那锁链化解。“别白费力气了！”林恩从那黑雾当中浮现，睁着死鱼眼，带着满满的恶意。“我可是精确地计算过你的力量，而且还模拟了很多很多次，每当到了这个时间点，你的力量就会被大幅削弱，而非常不好意思，我的锁链刚好就被你强那么一点点。”他的小手手捏出了一个小小的间距。咔啦——伴随着锁链地猛然收紧。那个女武神的皎洁的双臂瞬间被往后一拉，修长的双腿也被紧紧束缚，而那攀爬的锁链更是一瞬间把她捆绑成了一副极其糟糕的模样。长发陨落胸前，她瞬间满眼的愤怒，死死地盯着林恩，但是那精致的脸上依然是维持那冰冷的神情。“放开我。”“我只警告你一次，不然等我力量恢复过来，我一定杀了你！”林恩想了想，然后瞬间凸(艹皿艹 )。“你杀的我还少吗？！你这个狗娘们！小爷我当初只不过是和你打个招呼，你（哔——）的二话不说上来就砍，你知道我这么多年是怎么过来的吗？！你也没有想到你会有落在我手里的一天吧！”报应啊！这简直就是报应啊！那个女武神冰冷地望着他，紧咬银牙道：“一个外道的邪祟，你也敢在我的面前放肆！你可知道我是谁？！”但她的话还没有说完，美目便瞬间放大，在那巨大的不可思议中，一团异常的黑雾直接就把她的嘴堵上了。“呜！唔唔！！”她愤怒地用力挣扎，没想到他竟敢如此放肆，但是根本没有任何的卵用。林恩呼了一口气，睁着死鱼眼道：“这些舒服了。”