《降临即邪神，开局绑架女武神》 第2章 你确定不说？

这就是他这十年里最想要做的事情。他也一定要让这个女武神好好地尝一尝，那种被人一刀直接给捅成烤串的滋味，到底是一种什么感觉！而如今大仇得报。林恩第一次感受到了这种让人忍不住泪目的快乐。他都要o(╥﹏╥)o了啊。刷——黑雾填充。“你……”刷——黑物驱散。“你这个混蛋，我一定……”刷——又堵了回去。“呃啊啊啊！！”【叮！女武神神泉纱夜对你的愤怒+10！】【叮！女武神神泉纱夜对你的愤怒+20！】而伴随着系统的提示。肉眼可见的，一枚枚散发着微弱光晕的碎片，从那个女武神的身上掉了出来，然后化作了一缕幽光，涌入了林恩的体内。【叮！你收获了情绪碎片（愤怒）x25，吸收之后可获得基础能力值提升。】“果然是可以掉的吗？”林恩犹疑。没错。十年前他刚刚穿越到这个鬼地方的时候，他就觉醒了某种诡异的系统。但是一直到很多年之后，他才真正地明白了这个系统的作用。他似乎是可以收集那些情绪的碎片。然后转化为他的食粮。但是……“系统都给了！那难道就不能把我放在一个正常的人类社会吗？！把我丢到这样一个死一样的鬼地方，哪有什么情绪！只有我的情绪啊！”林恩把那块碎片丢在地上，啪啪啪乱踩。因为这个系统也坑了他太长时间了。因为他依稀记得，自己第一次触发了这个系统的时候，还是他第一次照镜子之时。当时他第一次拾荒，从那扭曲的虚无中摸索到了一块能反光的镜片时，他看到了自己的模样，然后只听啪嗒一声。【叮！你被自己的样子吓到了，你的san值-10】【叮！你获得了san值碎片，吸收之后可提高基础能力值。】而也是那一天。林恩第一次吃了一口饱饭。但那种感觉怎么说呢。就像是一只渴血的吸血鬼萝，因为吸不到血，所以只能等每个月的那么几天，悲凉地舔舐自己流下来的那么一点点口粮，不管怎么说都带着一股难以言喻的悲壮。如果只是这样也可以。但是慢慢地等他阈值提高，看到自己的模样慢慢地不觉得可怕，甚至都开始觉得有些可爱的时候……他就吃不到了。因为他已经没办法……自产自销了啊！(*｀皿´*)ﾉ终于，发泄完了情绪，林恩看着地面上的那些碎片，他想了想，终于还是瞪着眼，乖乖地捡了回来，丢到了嘴里。咕咚——【叮！你吸收了愤怒碎片，饱食度+25，】而林恩的眼前也在同时浮现出了一个面板。【林恩】【年龄】：？？？【种族】：自我变异的蝌蚪奇行种【权柄】：？？？【位格】：？？？【状态】：（癫狂愉悦）（长期饥饿）（逐渐快乐）【灾厄等阶】：1【饱食度】：-975/1000【能力】：情绪吞噬者：可将情绪当做晋升的养料。【爱好】：萝……啪——林恩直接关闭了那个劳什子面板。这也是系统刚刚触发时所出现的面板，起初他也对此进行过研究，也大概明白了一些，只要他能够不断地吞噬足够的情绪碎片，随着饱食度的提升，他也就能一点点地进阶。虽然不知道之后会进阶成什么鬼东西，但是也绝对要比他现在的这副模样要好。但也就是在他搞清楚状况大展拳脚时。他很快就发现……除了那个基本上不会有太多情绪的女神之外，这鬼地方根本就没有什么东西是他能吞的啊！“不过现在好了！”林恩睁着死鱼眼。“有了这么一个长期饭票，也终于不用害怕再被饿昏了。”刷——他驱除了她嘴里的黑雾。那个女武神立刻愤怒地望着他，如果眼神可以杀人的话，那此时此刻林恩恐怕早就已经被他杀死了无数次。“你这个邪魔！你再敢如此对我！我一定会杀了你！之前没有把你炼化是我这辈子犯下的最大的错误！！你不要给我机会！不然我一定会把你活生生地烧死！！”林恩悬浮到了她的面前，细细打量，忍不住调侃。“看来就算是女神也会生气啊。”“怎么？现在就受不了了？那你砍了我十年的账又怎么算！我早就和你说过我是正儿八经的人类，你就是不听！你要是不一上来就砍我，又怎么会落在我的手里？”他伸出了触手。在她的脸上晃悠。*(*￣︶￣)“现在，乖乖地说吧，只要你告诉我这到底是一个什么鬼地方，我怎么才能去正常的世界，我就放了你！”那个女武神紧咬银牙，忍受着那奇异触感在自己脸上摩挲的厌恶。“滚！”她的语气冰冷至极。吆喝。林恩惊了。落在他手里了居然还这么大口气！看来这要是不给她来一点真男人的震撼，她显然是不会乖乖地配合了。既然如此的话。林恩闭上了那唯一的一个眼睛，道：“你真的不说？”那个女武神冰冷地望着他。刷——一根触手直接就从林恩的身上迸射而出，就像是海草一样飘荡。林恩(≖ᴗ≖)✧地舞动道：“你要是不说的话，那我就把它留下来陪你玩哦！放心，它现在肯定是不会把你怎么样的，但我要是一走，它想要干什么，那我就不知道了。”【叮！神泉纱夜对你的愤怒+10】“你这个变态！滚开！”她气的脸色通红，愤怒异常，表情也是愈发的冰冷凝结，眼中的杀意几乎要喷涌而出。毫无疑问，只要让她找到机会，她一定会毫不留情地将他抹杀！“你不怕？”林恩一愣。那个女武神表情冷硬，圣洁如初。显然是油盐不进。林恩一歪，道：“那这个呢？”一瞬间。那个女武神的表情变了。只见不知何时，他从身后掏出了一个散发着滚滚热浪的——某术土专用神器。这……这个家伙……林恩瞪眼道：“放心，前不久刚从你太阳那里拿出来的，怎样，选一个吧？”她那精致的脸颊第一次颤抖了。“不选？”林恩疑惑。“还是说，你是想要一起来？”