《降临即邪神，开局绑架女武神》 第4章 异世界的降临！

很快。林恩回到了自己黑雾当中的住处。一个努力地被他模拟出貌似是属于人类居住的房间，而里面也是摆满了他这些年从那亚空间的混流中收罗而来的杂物。【一面破碎的镜子（粘起来的）】【两个摩挲的发亮的金币】【两本翻烂的正在连载的书籍（异世界猫娘的猎奇物语）】这可全部都是他仅有的财产。在这鬼地方一呆就是十年，就算是拾荒都拾掇不到什么好东西，每天动不动就被那个劳什子娘们追杀，他真的是每天都在心心念念地能够回到正常的人类世界。虽然身体变成了怪物的模样，但是依然改变不了，他的这颗中国心！“先不管是不是地球换了个名字，就算是其他什么世界也可以，在这鬼地方真的是一刻都待不下去了！”林恩立刻打包好了行囊，往眼球下面一挂，打个结。随即，他瞥了一眼镇压女武神的那个房间。“呵呵呵。”“放心，我的女武神小姐，这次只不过是给你尝一点小小的甜头，等我回来之后，我一定，会让你从精神到身体，全部都变成我的形状的~（发出邪恶的笑声）”【叮！你的快乐+10，邪恶+20】很快。冲出黑雾。一路熟门熟路地向着那个太阳的方向冲去。然后小心翼翼地避开了那个燃烧的太阳，而这也是林恩这么多年以来第一次来到这个太阳的另外一边。“果然是一道大裂隙！”林恩惊异。简直就像是一朵裂开的菊花！而这也是他穿越以来一直所好奇的地方，要不是因为那个女武神堵门，让他在这里苟了整整十年，他恐怕早就已经降临到她所庇护下的那个世界潇洒去了，不过还好，现在镇压了那个女武神之后，那这扇大门对他来说，就已经是畅通无阻了！而就在那个太阳照耀下的另一边，也确实完全是另外一副截然不同的景象。那似乎是一个极其庞大的世界，一眼往前，就像是站在太空俯视地球。但是此时此刻。那片大地之上却像是被覆盖了一层浓浓的红雾，无法真切地看到那地面的情况，但很快林恩便是一怔，因为他立刻便看清，那其实根本就不是什么红雾，而是就在那现实的帷幕中，此时此刻竟是悬挂着一轮极其庞大的血月。诡异，猩红。而也几乎是在同时，他的耳边就想起了系统的提示。【叮！当前世界正处于“猩红血月”的照耀之下，现实帷幕的能级处于历史低点，您已抵达现实边境，请问是否立即进行入侵？】林恩犹疑：“入侵？不，我是去定居的！”【叮！指令已收录，您的目标已经设置为：杀光地上所的生灵，完成定居。】【叮！已为您进行自动检索，您的容器家族当前保留为：1，容器匹配度：41%，当前状态：死亡，降临所需消耗：500饱食度（当前为血月期间，无需消耗），请问是否立刻降临？】林恩一愣，道：“喂！你到底给我设置了个什么东西！还有什么容器家族？你倒是说清楚啊！喂……”嗡——但也几乎就是在他的话还没有说完的那个瞬间，一股庞大的吸力骤然传来，直接就把他拖入了那道大裂隙当中。“我还——没同意呢——！！”…………七夜世界。【发条街】红月高悬，照耀在高高的塔楼之上，就像给整个世界披上了一层薄薄的姨妈。噗呲——噗呲——一根根秘银的弩箭射中那从黑暗中扑过来的阴影，那些黑影瞬间在熔炼的惨叫中炸开，灰飞烟灭。路灯照耀的街道。一个穿着褶皱圆裙的女孩，手持单手的秘银弩，小小的身躯辗转腾挪，不断地将黑暗中来犯的阴影毙命。“琉璃灯！你要小心！这次的红月降临非比寻常，我们已监测到城内各处都已出现了不同程度的灵界入侵，如果真的有什么可怕的东西趁着这次红月降临的话，不要恋战，我们会第一时间通知整个驱魔师小队和你汇合！”“收到。”她眸子跳动着银色微光，齐刘海飘荡，对着胸前的那个魔法吊坠道。“不过放心好了，这里的危机等级并不高，我可以应付。”【猩红之月】是他们这个世界每隔一段时间就会出现的可怕异象，随着红月的高悬，现实世界于灵界的界限也会变得模糊，而这也意味着会有很多难以名状的怪诞和恶灵，会趁机破界侵入他们所在的世界，散播灾厄。而她们驱魔师的任务，就是将那些敢于入侵他们世界的怪诞，再重新放逐会他们的世界。“我总觉得有些不太对劲，按道理来说，血月降临是有一定周期性的，但是这一次不仅没有任何的预兆，而且时间也完全对不上……距离上一次血月降临才过了不到七天，现在又一次降临，我总有种说不上来的不安。”她的吊坠那边传来了一个担忧的声音。“你们还记得书上，发生在十几年前的那次【红月紊乱】事件吗？”琉璃灯手持银弩，侧眸一击将一个阴影毙命。“怎么了？”“那次应该是我们这个区域爆发过的最大的一次灵界入侵事件，那时候也是在红月降临期间，一个传说中的大魔横空降临，如果不是教会派出了几十个顶级的驱魔师进行围剿，那我们城恐怕早就已经是被毁于一旦了！你说这一次……”“放心好了。”她的小手收起银弩，从腰袢拿出了一本铭刻着纹路的书籍，上面的文字微微一闪，她的双眼便覆盖上了一层细细的银色光晕。“我的【破妄之眼】可以勘破一切邪祟，如果现实的帷幕出现异常的动荡的话，我也第一时间预警的。”“而且我们不是还有【灵钟】吗？如果真的有什么超规格的怪物降临，灵钟也是是会响的啊！”但也就在这时。咔擦——一声爆鸣直接打断了她的话。她猛地回头。远处的黑暗中，路边的一座路灯突然闪烁，然后炸了开。“怎么了？琉璃灯！你那边出什么状况了？！”她的目光变得严肃而镇定，立刻抽出了腰袢的单手弩。“这里的邪祟气息变浓了，信息调整：当前区域危机等级从“1”级提高至“3”级，完毕。”嗡——街道尽头的黑暗当中，猛地浮现出了一只全身散发着魔气的地狱犬，以难以想象的速度向着她所在的方向狂奔而来。“信息报告！我的所在地出现了三级恐魔：地狱犬，疑似有灵界裂隙产生！请求驱逐。”她眯眼。那个小巧的身影已是如离弦之箭般向着那只地狱犬冲去，她抬着头，身上飘荡的圆裙根本给她造不成任何的影响。噗呲——箭矢迸射了出去。可是那只地狱犬竟是没有任何的躲避，直接硬接了她的这一弩，然后从她的上方一跃而过，径直地向着她身后的方向疾驰而去。而不知道是不是错觉，就在刚才她和那只地狱犬的目光交汇的时候，她隐约看到了其中的某种……恐惧。恐惧？！她怔怔地回头，望向那只地狱犬消失的方向，一时间竟是忘了追捕。“是怕我吗？”不对！她瞬间就想到了什么，汗毛倒竖，头皮一阵发麻，一股凉意直接从尾巴骨冲到了头皮根。她骤然转身，望向了那街道黑暗的深处。而也几乎是在同时。一股难以想象的灾厄的气息从那个方向铺面而来。咔擦——咔擦——咔擦——一瞬间。她所在的整个街道的路灯，齐刷刷地炸了开来，世界陷入了黑暗。【咚——】遥远的塔楼，传来了一声巨大的钟鸣。……