《降临即邪神，开局绑架女武神》 第8章 大佬也要跪着纳投名状！

两分钟之后。里面突然传来了惊恐的惨叫声，同时混合着某种咀嚼骨头的声音，还有一些蠕动的可怕撕扯声。【叮！骨肉畸变体对你的恐惧+50！】【叮！鲜血恶灵对你的恐惧+60！】……五分钟之后。大门突然猛地打开，一个腐烂的恶灵惊恐地向外攀爬，腐烂的手哗啦哗啦地扒拉着门槛，就像是身后有什么东西正在拖着它。而也就是在它即将爬出门槛的时候，一根巨大的触手呼地一声探了出来。它的身体顿时被卷入了那黑暗当中。大门咔哒一声关闭。“救命……救——！”【叮！骨肉畸变体的san值-50！】【叮！鲜血恶灵的san值-50！】……十五分钟之后。林恩心满意足地打了一个大大的饱嗝，嘴里叼着一根牙签，肩膀上扛着一根骨手从里面走了出来。“非常抱歉，大人，请您一路走好，感谢您的宽宏大量，给您添麻烦了，对不起！我们再也不随便拉人进来了！”身后。一个全身腐烂的男人和一个半透明宛若幽灵的女人一百二十度鞠躬，整齐地站在那里，双腿绷的笔直，恐惧地将林恩送了出去。“等一下！”“嘤——”身后的那对恶灵夫妇瞬间惊恐，笔直地站在那里。林恩侧眼，道：“所以你们真的确定这里不是154号？不是我的房子？”那个腐烂的男人(.;ﾟ;:益:;ﾟ;.)地绷的笔直，拦在那个女鬼前，道：“绝……绝对不是！因为【灵界覆盖】的原因，只要是晚上的话，灵界就有一定概率和现实世界重合，我们……我们也是刚刚过来的，就是想吃个人，没想到撞见了大人您，请您务必原谅我们的愚蠢！”林恩摸了摸下巴，疑惑道：“所以是我走错地方了？”那个腐烂的男人颤抖道：“不！！不管有没有走错地方！一切都是我们的错！！如果再怪的话就怪灵界！灵界随随便便覆盖过来，影响了您的判断，和您一点关系都没有！”林恩犹疑道：“灵界又是什么东西？”那个腐烂的男人一呆，道：“呃……您不知道吗……我还以为您是从灵界的更深处来的……”林恩随手指了指天上的那道大裂隙，开朗道：“不，我是从那上面来的！”“……”那个腐烂的男人呆滞地咔咔抬起了头，望向了红月的边缘，那道直接贯穿了整个天空的大裂隙。嗝——它直挺挺地向后倒去。“当家的！！当家的！！你怎么了？！你不要吓我啊！！(ΩДΩ)！！”但转瞬间，那个腐烂的男人就以闪电般的速度匍匐跪在了地上，对着林恩的方向砰砰砰磕头如捣蒜。“对不起（惊恐）！！”“是我们瞎了眼睛，您这样的外……外外神能来我们这种穷乡僻壤的小地方，简直就是对我们的恩赐！所以请您奴役这个世界之前，一定不要把今天的事放在心上！我愿意奉献出我全部的家产来资助您！”他刷刷刷地飞快地将一堆【灵币】打包拿了出来。然后是一堆包裹整齐的怪异的血肉。两根大腿骨。最后又抱出了一个嗷嗷大哭的鬼婴。“如果您不介意，请把我闺女也带去吧！我们真的是非常的失礼了！”“闺女不可以送！”砰——“……”“……”林恩看着那个跪在地上的腐烂的男人，摆了摆手，道：“闺女就不用了，折现吧，告诉我154号在哪里，今天的事也就过去了。不过你们要记住，吃人是一种不好的行为！以后也不可以吃，知道了吗？”那个腐烂的男人和他的幽灵妻子立刻诚惶诚恐地刷刷点头。“不吃！绝对不吃！我们发誓！”“我要去的地方呢？”“那里！”两个怪诞齐刷刷地将手指向了远处的一座亮着淡淡烛火的屋子。“不过您要小心，一般在晚上能不被灵界覆盖的房子，都弄了一些驱魔的手段，我们这些普通的恶灵是很难接近的！”……几分钟之后，两个恶灵在刷刷刷地鞠躬中，目送林恩的背影远去。周围再次恢复了寂静。直到这个时候，他身边的那个女性幽灵才心有余辜地抓着他的丈夫，道：“所以……所以那位大人到底……到底是什么东西啊？”想到刚才的事情，即便是现在都是心有余辜！那个全身腐烂的男人(.;ﾟ;:益:;ﾟ;.)道：“你忘了吗？咱们以前在灵界里面听到的那个古老的传说，传言，等什么时候真的有东西从天上的那个大裂隙里面掉下来，那就是传说中外神再次回归的预兆！到时候如果外神在此 卷土从来，不要说是这表世界了，就连咱们灵界的大佬们都得跪着去纳投名状！”“你知道这个世界是怎么变成这个样子的吗！那就是因为祂们啊！！”那个女性恶灵呆道：“可是……可是你怎么确定那位就是外面来的啊？如果是假冒的呢……”那个全身腐烂的男人(.;ﾟ;:益:;ﾟ;.)的牙齿打颤，道：“你太天真了！！蠢女鬼！！ 这东西是假冒不了的！！红月之下，所有的怪诞都会露出他们的部分本相！你看不到是因为你太弱了！！你看到的只是一个穿着胖次的行为不检点的果男！但我看到的可是……”无垠触手，不可名状，扭曲挤压在那个狭窄的身体当中……“跑！！回去打点东西赶紧跑！！绝对不要！拍照！！”…………几分钟之后。林恩扛着骨手，骨手之上挂着那好心的一家人资助的包裹，正式地来到了那座有烛灯闪耀的房子前。“这下应该错不了了吧！”林恩疑惑地抬起了头，看着上面的门牌号。而且从窗棂的缝隙当中能够看到烛火，那绝对说明，这个屋子里面是肯定有人类住的，因为刚才的那对恶灵夫妇说了，它们其实是很怕火的。“也就是说，我这个宿主也并不是孤身一人，他其实也是拥有自己可爱的家人的么！”林恩(๑•̀ㅂ•́)و✧没办法了，谁让你这么倒霉， 直接就成了我的宿主。而且就算是我不降临到你的身上，你也肯定是活不了了——连天灵盖都被人打开了。那既然如此。那事情就好办多了！汝勿虑之！汝妻子，吾养之！汝的家人，就由吾来照顾吧！他用力地咳了咳，清了清嗓子，然后伸出手指头，把自己两边的嘴角往上用力一拉，露出了一个在他感觉来说非常亲切的笑容——因为还不太好控制这具身体面部的肌肉，所以只能这样做。然后他上前，走到了门口。但也就是他刚刚在门前停下的那一刻，窗棂当中的烛火突然呼地一声熄灭了。林恩丈二和尚摸不着头脑。不过他也不在意。伸出手。咚咚咚——“我回来了！”刷啦啦啦——几乎也就是在他敲门的那一刻，那大门之上就像是鬼画符一样贴着的几十张纸，突然无来由地燃烧了起来，然后瞬间化作了灰烬呼呼地吹到了他的身上。“什么东西？”林恩怔怔。“弄我一身灰。”……而与此同时。躲在窗棂之下的一双大眼睛倏然睁大，瞳孔剧烈地扩张，虽然看不太清楚门前站着的到底是什么人。“镇灵符……失效了……”