《降临即邪神，开局绑架女武神》 第7章 想吃了你们呢！

十几分钟之后。“琉璃灯！！你怎么样？！！”远处的街道，只见数十个全副武装，每一个身上都装备着多件圣器的驱魔师以难以想象的速度赶了过来。而他们立刻就颤抖地看到了街道正中央瘫坐在那里的那个小萝莉。她表情空洞，小手哆哆嗦嗦地紧抓着裙子。如果不是因为听到了【灵钟】。看到这一幕，恐怕他们都会以为他们的队友，在这里受到了难以想象的欺负与凌辱。“琉璃灯！你还好吗！我是你的队长琼斯！我们刚刚接到通报，这里到底发生了什么？！”为首的一个青年咬牙，第一时间想要将她搀扶而起。但刚一看到她的脸，他的心就猛地一颤。“你的眼睛……”因为他们非常清楚，琉璃灯她可是天生具备【破妄之瞳】的神选之人，她的那双眼睛能够勘破一切怪诞的本源。可是……怎么会……“没……我没事。”琉璃灯小脸苍白，哆嗦地伸出小手，用力地抱紧了胸脯。“有一个位格极高的怪物……降……降临了，我的眼睛勘不透祂，灵界所有的怪物都在逃，它们在害怕……那个怪物不仅位格极高，而且还掌握着古代的神语，我怀疑……我怀疑祂可能是神灵时代就存在的……一个超古代大魔……”此言一出，在场所有的人全都是脸色大变。尽管他们的心里早有准备。但听到她的话，他们还是感觉到一阵阵的震惊与惊悚。而尽管感觉到荒诞。但是再加上那灵钟的九声钟鸣，也由不得他们不相信。因为二十年前的那个大魔降临时，灵钟也才响了七声。“祂……祂没有杀你？你还知道什么情况？！”那个青年立刻急切地询问。琉璃灯的声音越来越低，颤动道：“祂说，祂要把这个地方当成祂新的巢穴，而且也不会轻易地回去，我猜测……这可能只是祂入侵我们世界的第一步……等祂真的在这里站稳脚跟，那也许很快，祂就会在我们这儿掀起一场巨大的祸乱……然后吃掉全世界！”那个青年瞳孔一缩。“祂现在在什么地方？！”她的小手虚弱地向着远方指去。“齿轮大街……祂要……吃光那里所有的人……”说完之后，她的脑袋一歪，昏了过去。“琉璃灯！！”……“立刻通知总部！同时以最快的速度立刻向【知识协会】和【太阳神教会】求援！告诉他们，有超古代大魔，在我们的世界降临了！”“去圣堂！请出当年对付那个大魔降临时所用的圣器！把所有高阶的驱魔师都联系上！快！！”伴随着大量信息的下达。街道之上，陆续汇聚在这里的上百名驱魔师紧咬牙齿，以最快的速度向着齿轮大街的方向敢去。他们的手心冰凉。虽然不知道那个降临的存在到底抱有怎样的目的，但如果琉璃灯她说一切属实，那很有可能这一次所爆发的战争，将超过近百年来的任何一次祸乱。而一旦开战。那他们这些驱魔师。恐怕也将是十死无生！“所以到底是什么情况，大魔邪神什么的，其他地方不降，偏偏扎堆往我们这里降！给其他城市匀一些啊！！”他们气急败坏，已是赌上了自己的全部。“【齿轮大街】！全速前进！就算是豁出性命，也要阻止祂！！”…………与此同时。【雾隐大街】长长的街道之上，林恩穿着“短裤”，大摇大摆地走在寂静无人的路上，疑惑地抬着头，辨认着这里的门牌号。“应该就是这个地方没错了吧。”他伸出了一根手指，在自己的太阳穴上呲呲地旋转，钻进去用力地鼓捣了一下自己这具身体的脑子。没错。他确实降临了。但是系统把他塞到的这具身体明显和他不太匹配，虽然也能断续地窥探到一些宿主的记忆，但就像是老式电视机一样，时灵时不灵，根本给不了他太多有用的信息。而唯一知道的，是他的这个宿主住的地方是【齿轮大街154号】。那应该就是他的家。他掀开自己的天灵盖，把脑子从里面取了出来，拧了拧水。又塞了回去。“所以容器家族是什么东西？我也没来过这个世界啊，怎么这个世界还有专门用于让我降临的宿主呢？”林恩疑惑地自语。这是他刚刚降临时得到的系统提示。而他也试图询问系统。但除了触发的时候，它根本就不会给予你任何的回复，显然也并不是那种可以拟成人被啪的正经智能。不过他是乐天派，想不清楚的事情他也不想了，现在最重要的是找到自己的家，然后好好地体验一下人类的生活。说实话，穿越十年，天天被那个女神砍，他都已经快要忘记了人类的习性了呢。很快。他数着那一栋栋建筑。终于。他在第154座房子前停了下来。他的脸上顿时露出了一抹笑容，洁白的牙齿叮的亮了一下，望着前方的那扇大门。“应该就是这里没错了！”这是他容器的家。那四舍五入也就等于是他的家！能够重新拥有家的感觉，真的是太幸福了呢！不知道家里是不是还需要重病需要照顾的老母！他伸出手，就要去探门把手。吱嘎——一声老旧木门发霉的声响，他面前的房门自动打了开来。林恩一愣，道：“我去，还有自动开门服务？！这个世界的科技这么先进的吗？”他走到了门前，下意识地闻了闻，不知道为什么里面竟是传来了一阵阵腐臭而血腥的让人感觉到清爽的气味。让人食指大动。“里面没人吧？”刺啦——几乎就是在他刚刚说完的那个瞬间，一只血淋淋的手骤然从黑暗中伸了出来，呼地一声将他拉入了其中。吱嘎——大门再次关闭，寂静无声。…………一分钟之后。房子里面传来了恐怖的对话。“喂，你们到底是不是我的家里人？连招呼都不打，突然就把我拉了进来？还有，能不能不要对着我呲呲飙血，把烂肉往肚子里塞一塞，眼球掉下来了啊。”“什么？不是我的家人？你们还要吃了我？”“呃……”“其实说实话，如果你们不是我家里人的话，我其实也是有那么一点……”“想吃了你们呢。”“……”……