《降临即邪神，开局绑架女武神》 第10章 我还小，请不要吃我！

终于。借着门外那红红的月光，她看清楚了客厅的全貌。除了那些破碎的圣器之外，空空如也，墙壁上贴着的那副女武神的圣象因为太靠内而看不太真切，只能隐约地看到上面似乎有一道道血迹，显然应该是那个怪物溅上去的。“看来应该是被除掉了！”她瞪着大眼睛，呼了一口气，终于放松了下来。“真的是要吓死人了！我还以为女武神大人的画像不起作用呢！看来不管是什么样的怪物，也都是很怕天上的神灵呐！”她(*￣︶￣)地挺了挺胸脯，一叉腰，得意洋洋了起来。“哼！现在知道本小姐的厉害了吧！想干掉本大小姐，还得回去好好修炼几年呢！”“那你真的好厉害啊！(๑•̀ㅂ•́)و✧太棒了！”“那当然！”“要击个掌吗？”“好！”她举起了小手。和也不知道从哪里出现的一只手拍了一下。耶——很清脆。以示胜利！“……”门外的一阵风，呼呼地吹起了(*￣︶￣)地叉着腰的她的裙子。然后她保持着那个姿势，不动了。所以……【叮！花耶的san值-10】这里不是只有自己一个人来着么……【叮！花耶的san值-15】那怎么还有人能和自己开心地击掌呢……【叮！花耶的san值-30】这不太对劲的吧……“……”她猛地一下子转过了头，卷卷的马尾飞扬，瞪大了眼睛。然后她立刻便看到，一个精装的胖次男就那么蹲在她的身后，正笑呵呵地抬起手，和她友善地打了个招呼。“你好啊！”她瞬间空洞。“变态胖次裸男鬼啊！！(ΩДΩ)！！”……她想要跑。但林恩一伸手，直接就抓住了她命运的后领。但即便是被提溜了起来，那裙子下的两条腿都依然像是小旋风一样刷刷地疾驰，(；≧д≦)地不停地往前。“你不要过来！！我警告你！！我爸爸是非常强力的驱魔师！！我大姨是教会厉害的大人物！！你要是敢吃掉我的话！！你一定会受到很严厉的制裁的！！呜哇哇啊！！”林恩把她提溜到了自己的眼前，睁着死鱼眼道：“喂！我先问你个问题，你只要好好回答我……”刺啦——刺啦——脸上瞬间就被小爪子大叫着呜哇呀地挠出了十个道道。诶哟我艹（一种植物）林恩(艹皿艹)。属猫的吗！这小狗萝莉！我特么……但也就在这时。哗啦——那个小萝莉直接从裙子里面掉了下去，就像是安了小马达一样，(ΩДΩ)地呜哇呀一声就冲了出去。再一看，裙子里面已经只剩下了一个萝形的轮廓。“救命！救命呀！！有变态裸男吃人了啊！！”那个小萝莉就像是旋风一样，双腿刷刷地旋转着，(；≧д≦)地一下子就冲了出去。简直欺人太甚。林恩立刻咬牙追了上去。“给我站住！你个花耶菜！！”那个逃窜中的小萝莉顿时一停。就像是。触发了什么本能反应一样。她瞬间转过了身，指头严厉地指向了林恩的方向，恶狠狠大叫道：“我叫花耶！不叫花椰菜！！我最恨别人叫我花椰菜了！你才是花椰菜！你全家都是花椰菜！！”林恩一愣。那个小萝莉也是一愣。“……”短暂的寂静。“哇呀呀呀！(ΩДΩ)！有变态果男鬼吃人了啊！！救命！”她抓着自己卷卷的双马尾，瞬间又噔噔噔地跑了出去。林恩一拍额头。这萝脑子有坑的吧！！很快，那个小萝莉就冲进了卧室，然后跳到床上，立刻就要翻窗逃出去。但也就是在她即将打开窗户的时候。“逮住你了！”她瞬间愣愣地转头。然后立刻便看到那个穿着奇怪胖次的变态果男直接一个乌鸦坐飞机，一下子就向着她的方向扑了过来，巨大的阴影瞬间笼罩。“(ΩДΩ)哇呀呀呀！”噗通——…………红色的月光从窗棂外闯了进来。大大的床榻之上，她躺在那里，两只纤细的手腕被摁在脑袋两边，呆呆地被镇压在了那里。而因为使用了金蝉脱壳。所以身上只穿了一件薄薄的背心。她睁着宝石一样的大眼睛，长长的卷发散落地垫在背后，看着那个近在咫尺的少年的面孔。“请……请不要吃掉我……”她的眼眶噙着泪珠，呆呆地望着他，呜呜地抿着薄薄的嘴唇。“花……花耶还小，不仅全部都是骨头，身体也非常地单薄……如果想要吃的话，请再过两年花耶变得丰满一些……那个时候吃才更有嚼劲呜呜……”她呜呜咽咽，斗大的泪珠啪嗒啪嗒往外掉。“现在吃……真的真的一点都不好吃……”林恩：“……”…………数分钟之后。林恩闭着眼，严肃地盘坐在她的对面，抱着双臂，准备好好地审问一下她。而那个女孩o(╥﹏╥)o地蜷缩在床榻的角落，缩着肩膀，用床单捂着自己单薄的身体，呜呜咽咽地在那抽泣。“被侵犯了……”“不许哭！也不许说奇怪的话！”林恩严肃地伸出手指。“先说清楚，我不是什么萝莉控，我也不是什么鬼，我更不是来这里吃你的！你的明白？”那个卷卷的小萝莉o(╥﹏╥)o道：“那你是什么东西啊？突然闯进别人的屋子里，不仅吓唬别人，还扒了人家的衣服呜呜……”“衣服是你自己掉的！和我没有一丁点的关系！”林恩大声指责地给她纠正。“还有！我再和你确认一遍，这里是【齿轮大街154号】没错吧？！”花耶呜咽地抹着眼泪，道：“不是，这里是【雾隐大街154号】。”“……”短暂的寂静。“雾隐大街？什么地方？”“就……就是这里啊……”“那齿轮大街呢？”那个小萝莉颤颤地往外一指。“往北再走十公里。”“……”周围再次陷入寂静。林恩沉默了。他的脑海当中瞬间就想起了半个多小时之前他路过那个路口时的景象，他记得那个盲萝说先往这走，再往那走，然后……他一拍天灵盖，(oﾟ▽ﾟ)o 道：“走反了……”“……”走反是什么意思啊(ΩДΩ)？！！那个萝莉空洞道：“所以你要去的其实是齿轮大街154号？”“没错！”“外……外面有路牌你不看的吗？”林恩顿时抱着双臂，冷笑道；“呵，我不识字。”“……”你不识字你得意洋洋个鬼啊！(ΩДΩ)！这是一件值得炫耀的事情吗？！她吞咽了一声，打量着他。所以……如果排除掉他是一个深夜光光的行为不检点的变态胖次男这件事情之外……“也就是说……你其实是人类是吗？而不是那种可怕的怪物？”她小心翼翼询问。林恩顿时一乐(*￣︶￣)，戳到了他的爽点，道：“那当然，如假包换，正儿八经的纯血人类！你摸摸这胸肌，怪物能有这么发达的胸肌吗？”“……”