【满门反派疯批】第10章 只听小师妹一个人的话

待叶灵泷再落地的时候，她看到了在这一片黑暗的空间之内，四处插满了白绿色的水晶，水晶上散发着幽幽的光芒，将整个空间里的一切照得清清楚楚。在她的面前有一片巨大的莲花池，莲花池上飘着一朵朵漂亮的青莲，青莲的花瓣上不停的掉落着白色的光点，看起来圣洁无比。而这时候她注意到在这个奇特的空间里面灵气浓郁到几乎能化作液体滴出来，这里就像是一个巨大的灵池一般。她还从未见过如此浓郁的灵气，就连昨天晚上吃下赤焰果时溢出的灵气也远远不及这里浓郁，浓郁到她恨不得原地坐下当场开始修炼。但这时，她看到她那些被包裹的血液忽然从她眼前飞入了莲花池之中，飞到了那一朵最中央最大最漂亮的青莲之上。这时叶灵泷才注意到那一朵青莲的中央似乎躺着一团黑色的小东西。只见那团血液缓缓的靠近然后往小东西的嘴巴里一点点的钻了进去。一直到所有血液喂完，那团黑色的小东西动了一下，它蜷缩的身体舒展开来。那一刻，叶灵泷看呆了。它竟然是一条黑色的小蛇，小蛇长得非常漂亮，它全身的线条精致而完美，每一个细节都经得起放大欣赏，在青莲灵光的映衬之下，它的鳞片散发着令人惊艳的光泽。跟其它普通的蛇不一样，它的小脑袋上有两块小小的凸起，像是有什么还未长出来。就在这时，它的双眸忽然睁开了。那双好看得像是琉璃一般的眼珠仿佛可以洞悉世间一切，只一眼便叫人心头一紧。叶灵泷丝毫没觉察到自己这一刻竟然屏住了呼吸。但下一秒它又重新闭上了眼睛，好像从来没有醒过一般，而叶灵泷也下意识的松了一口气。她壮着胆子往前走了两步，想要再往前看清楚一些。就在这时，她身后忽然传来了一道熟悉又急切的声音。“小师妹！小师妹！我找到了小师妹了，她在这边！”叶灵泷愣了一下她回过头去，看到六师兄正火急火燎的朝着她飞过来，下一秒听到了声音的大师兄也从另外一个方向飞了过来。而在她和他们中间，是最开始的那一片剑冢，上面还插着无数的残剑断剑。她愣愣的看着他们又下意识的回过头去，而此时原本是一片莲花池的地方，也变成了她最开始在的那一片剑冢。刚刚那一切好像就是个梦，什么也没有发生。但从两位师兄着急的程度来看，她确实是失踪的了，只是现在又被送回来了。“小师妹，你刚刚去哪了？快急死我们了！你有没有事？”宁明诚赶过来的时候满头都是汗水，脸色还有些微白，看样子是真的吓坏了。“我刚刚就在这里找剑啊，我哪里也没有去。”叶灵泷没说实话，那把黑剑既然能够打破大师兄设置的结界把她从他们眼皮子底下送走，又把她送回到他们面前而不引起他们的觉察，说明黑剑的实力远在他们之上。若真的有事，她说出来了他们也没有办法帮自己，反而还会连累到他们，所以她选择不说。“小师妹，你有没有受伤？刚刚发生什么了？你怎么会消失在我的结界里？”裴洛白赶过来之后，第一件事就是抓着叶灵泷的手臂检查她有没有受伤。“我也不知道，我只是按照你们的交代在这片地方找剑，我找了半天一把合适的都找不到。”“这是什么？”裴洛白指了指她的右手，叶灵泷抬起右手她那一脸无辜的表情骤然裂开。那把该死的黑剑竟然在她的手上，这混蛋刚刚才阴过她，这会儿竟然还有脸跟着自己！“这把破剑是我在地上捡的，但是它真的又丑又普通看着就讨厌，我正打算扔掉呢。”叶灵泷说扔就扔，抬手就往远处扔了出去，连裴洛白和宁明诚都没来得及阻止。两人看着她一时之间不知说什么好，那把可不是破剑，至少他们出入那么多次剑冢没见过比那把更好的剑了，它神秘又强大，它蕴含着浩瀚的力量却不显山不露水。这把剑从前的主人绝对不凡。但小师妹不喜欢也罢，这剑通体漆黑确实不太符合小姑娘的审美，她年纪小修为低看不出这剑的不凡之处也正常。而且这剑看起来太过神秘，小师妹什么也不懂让她拿着这把剑他们也不放心。“那我们就去找一把漂亮的，我之前看到一把彩色亮晶晶的，你肯定喜欢。”宁明诚说着就要带叶灵泷去找那把剑。叶灵泷忍不住抽了抽嘴角，彩色亮晶晶的剑，那是什么装了灯泡的幼儿园玩具剑吗？打架的时候拿出去会被笑掉大牙吧？她虽然年纪小，但也不会喜欢这种宛若智障的东西啊。她正要拒绝，只见那把黑剑不知何时又出现在了她的面前，然后死皮赖脸的往她手里塞。这一幕惊呆了裴洛白和宁明诚。这剑是自己选择的小师妹？它该不会是一把有剑灵的剑吧？要知道他们整个下修真界，还从未出现过有剑灵的剑呢！这可是头一把！若真是这样，这把剑的来头绝对不小，至少不是下修真界人能驾驭得了的！“这把剑…”裴洛白还在组织语言让小师妹放弃这把剑的时候，小师妹已经第N次扔掉这把剑了，而这把剑也第N次粘上来了。“黑剑，我不知道你什么来历，但我小师妹修为尚浅资质也一般，绝不是适合做你主人的人，你可否另行择主？”裴洛白说完，那把黑剑一点反应都没有继续死皮赖脸的缠着，看来这把剑才初萌灵智听不懂人话。“大师兄，你对他这么客气干嘛？”叶灵泷怒了，她把黑剑放在地上，然后两只脚踩了上去，踩在上面使劲的蹦了好几下。这举动看得裴洛白和宁明诚两个人浑身冒汗。这把剑来历不凡，力量更是不可估量，而且它是还有剑灵的，任何人见了都要毕恭毕敬的对它，可小师妹她却把剑摁在地上踩。它若是报复的话，那后果不堪设想啊！“小师妹，你快下来…”“我不下！我就踩着，有本事它自己起来啊！”叶灵泷话音刚落，那黑剑就真的起来了，而且还是带着她飞起来的，“嗖”的一下，被迫御剑飞行的她整个人给吓呆住了。“你要是把我给摔了，我跟你没完！”话音落下，那黑剑还真就老老实实的把叶灵泷平稳的放在了地上。这一幕，再次把裴洛白和宁明诚给震撼住了。原来它不是听不懂人话，它是只听小师妹一个人的话。这下难搞了。