【满门反派疯批】第5章 我卷不动，我让大师兄去卷啊

这时她感觉到有人在她身边坐下，她转过头果然看到旁边的椅子上坐着一个人。他剑眉星目，面容俊朗，五官棱角分明且容貌好看，他看起来年纪很轻，比自己大不了许多。“一听说师父带了个小师妹回来，我就立马赶过来了。啧，没想到竟然还真是小师妹，豆芽菜这么小的师妹。”叶灵泷抽了抽嘴角，虽然她年纪确实小，但她豆芽菜这形容词她不喜欢。“我还以为我的师兄个个都像大师兄那样身形高大挺拔像修竹，没想到竟然也有像冬瓜的。”听到这话，宁明诚差点没气得从椅子上蹦起来，但最后顾及师兄形象，只能阴阳怪气一番。“小师妹好一张利嘴啊！不愧是吃过灵果的，战斗力确实不凡。”“知道你还来招惹我？”宁明诚笑了，小师妹虽然小，但她长得是真的可爱啊，可爱得很难让人不喜欢，于是他从戒指里掏了一枚珠子放在手掌心里转来转去。“我是来送见面礼的，叫声六师兄这枚珠子就给你。”叶灵泷看了他一眼，笑着唤了声六师兄，叫一声不亏，嘴巴越甜礼物越多，年纪小嘛，卖萌撒娇最是拿手了。宁明诚听到这一声叫唤心一下就软了，大方干脆的将手里的珠子递给叶灵泷。叶灵泷放在手里仔细的研究了一番，没看出什么名堂。“这个是鲛珠，你往里面注入灵力就能下雨。虽然比不上大师兄给的见面礼贵重，但这个很有趣，你试试，可好玩了。”叶灵泷将灵力注入到鲛珠里面，很快屋子外面哗的一声掉了雨水下来。然后，两人就呆住了。叶灵泷：？？？这也算雨水？这不是跟往外倒洗脸水一样的效果吗？宁明诚：……就这点灵力？传闻小师妹是这次修仙收徒大会的最后一名，诚不欺我。“六师兄，这珠子…”“这珠子就是这效果，小打小闹逗你一笑罢了。”叶灵泷点了点头，竟然还真没怀疑宁明诚的话。“六师兄，师父是真的不会教我们修炼吗？”“不会啊，他从来不管我们的事情。”“那他每天做什么？”“谁知道，他把我们丢在这里，自己住另外一个山头，每次去的时候看到他不是在练字就是在喝茶，日子过得比乡下老头还要悠闲。”“可是如果大家都不修炼，万一以后遇到了强敌，我们门派怎么办呢？师父他一个人能强大到击退所有敌人吗？”这可是事关身家性命的大事，叶灵泷必须要打听清楚的。“师父？”宁明诚笑了：“你指望他还不如指望大师兄，他一个金丹出去迎战，他不嫌丢人我都嫌丢人。”“啊？”叶灵泷惊讶之余也非常高兴，大师兄听起来好厉害的样子！“那大师兄是什么修为？”“元婴啊。”“咳咳咳…”叶灵泷再一次被呛到了。“你当心点，吃个灵果都能呛两次，你是喝奶长大的吗？”这也不能怪她啊，谁能想到作为青玄宗的掌门，华修远只有金丹的境界，而大师兄却已经达到了元婴！元婴是什么概念？在他们下修真界最高的修为便是元婴期，元婴期突破到化神期后就能够到上修真界去进一步修炼，所以在他们下修真界，各大门派现有的掌门长老也都元婴。换句话说，在下修真界，金丹期一抓一大把，元婴期拿出来就是大佬级别。原著里，叶溶月打败裴洛白的时候，裴洛白就是元婴期，而当时叶溶月只有金丹期，作为天才少女，她越阶打败大反派，当时不知得了多少人的惊叹和掌声。现如今叶溶月只不过还是个炼气期，她从炼气期到金丹期只花了三年时间。从入门修炼到打败她的大师兄只需要三年，可见叶溶月是真的强。但换个角度来说，大师兄如今已经是元婴期了，若这三年他刻苦修炼突破到化神期，那叶溶月拿什么跟他打？拿头打吗？这么一想叶灵泷便舒爽了，小小叶溶月也敢动我大师兄？任你天赋再高又如何？不就是卷吗？我卷不动，我让我大师兄去卷啊！明天一大早她就去盯着大师兄修炼，卷起来！说干就干，叶灵泷第二天一大早便出现在了裴洛白的院子里。裴洛白一脸诧异的看着这个新来的小师妹，她不是收徒大会最后一名么？怎么看起来比第一名还勤奋？“你真的要开始修炼？”叶灵泷使劲点点头，脑袋上的两个小揪揪跟着她一起晃，她这可爱又好学的模样任谁也招架不住。“好，那你把手伸出来，让我看看你的灵根。”叶灵泷把小手伸了出去，只见裴洛白的大掌覆上了她的掌心，一道灵力犹如脉络一般缓缓的注入她的掌心之中。她的灵根原著里提到过，是木水火三灵根，灵根不纯本就修炼困难，再加上她的三灵根里面还有两个相克的灵根，就相当于这两条直接就废掉了，灵根又杂又废，基本上她就是最差的那一类了。跟她相对的，叶溶月是战斗力很强的火系单灵根，灵根纯粹而且优越，修炼起来速度非常的快，后期她的灵根还会变异得到质的飞跃，甚至后来再一次机遇中得到了凤凰神火，连血脉都跟着得到提升。她担忧的看着大师兄，生怕大师兄发现她资质奇差不愿意教她了。她修炼与否不重要，她反正可以苟到老死，可大师兄必须要突破化神期啊！她忐忑不安的想着一会儿应该用什么理由圆过去，此时裴洛白收回了灵力开口了。“你是木水火三灵根，灵根虽然杂了一点修炼会比别人困难一些，但这也意味着你未来可能性比别人更多，只要你愿意努力一定不会比别人差的。”叶灵泷一愣，这…大师兄这是在安慰她吗？从前所有人都觉得她是个废物，不应该浪费资源浪费力气，就连她爹娘都这么认为，她早就已经习惯了别人看不起她。可刚认了一天的大师兄却不这么说，他说她的可能性比别人更多，他说只要努力她不会比别人差。“小师妹，我从最基础的心法开始教你，开始会有些难，若你一遍学不会，那我们就再多学几遍。”