【满门反派疯批】第9章 豆芽菜，你收了我吧

在剑冢的最入口的位置，大师兄用灵力做了一个结界将剑冢最外边缘的那一部分与里面深处隔绝开来。然后他才回过头来解开叶灵泷的保护罩，这时七色鸟忽然缩起了身体害怕得瑟瑟发抖，六师兄迅速将它收了起来。“小师妹，你就在这一片地方找跟你契合的剑，找到了就拔出来，我们动作快一些。”叶灵泷点了点头，遵从大师兄的吩咐开始在他划定的范围内找剑。她一边走一边看，看到了无数的残剑上面还残留着血迹斑斑，她还看到地面上那些灰色的邪灵绕着她的脚打转，但是没什么伤害力，但也足以见当年那场大战是多么的惨烈。她走了许久都没有找到一把跟她契合的剑，她越走越深越走越远，一直到忽然听到前方有一道冰冷的声音传来。“过来。”叶灵泷一愣，她往声音来源处看了一眼，看到在剑冢的中间最高的一个石碑之上插着一把黑色的剑，那一把黑色的剑剑身上一点光芒都没有，乍一眼看过去一点也不起眼。但仔细一看却觉得它处处不凡，从剑身的模样到上面的纹路，每一处都透着强大的力量和神秘的底蕴，让人肃然起敬。她正要抬腿走过去，忽然想起了两位师兄，为求谨慎她还是跟师兄们说一声，可谁知等她回过头去身后是一望无际的剑冢，没有入口，更没有两位师兄的身影，就连大师兄做的结界也看不到！叶灵泷承认自己有那么一秒钟的惊慌，但她向来心大，很快就冷静下来。这剑冢显然是上古时期遗留下来的，里面蕴含的力量必定是远超大师兄所能控制范围，所以他的结界失效，而自己一步步被引到这里来他们却没能及时追上拦截也并不奇怪。如果她只是迷路她还要惊慌一下，可她听到那个声音之后，便知道自己是被故意引诱到这里来的，既然是要她来，自然就不会要她的命。不然以她这炼气中期的修为，随随便便就弄死了，需要这么大费周章么？“过来。”“你谁啊？我凭什么听你的？”“过来你就知道了。”“我又不好奇，不知道也无所谓。”……那边沉默了一会，眼看着叶灵泷不但没前进反而后退到处溜达，那声音又出现了，这回有点急。“你若不过来，我现在就弄死你！”“哦，你来啊。”……那边又一次陷入了沉默之中，这小孩怎么那么难搞？于是，那声音恼羞成怒了。“你等着！”话音刚落，叶灵泷四周围的景象骤然改变，一股强大到足以将她撕碎的力量在她身边席卷着。等一切平静下来的时候那一块最高的石碑和石碑上插着的那一把黑剑出现在她面前三步远的位置。好家伙，放最狠的话，搞最大的动静，结果就是瞬移一下把自己挪到她面前？这就有点傻里吧唧了。“喂，你是这把剑的剑灵吗？”“呵，算你有眼力。”“倒也不是有眼力，因为正常人类做不出你这种蠢事。”……沉默两秒之后，一道吼声传来。“愚蠢的人类，你这是在激怒我吗？”又傻又凶还玩不起，这剑她不收。“愚蠢的人类都能激怒你，你这脾气也太不值钱了。”……这踏马说得好有道理，但它还是很生气怎么办？应该怎么找回这个场子？“我要去找一把单纯可爱又温柔善良的剑去了，你去等其它人吧。”叶灵泷转身就走，那把剑一下子就急了，它再次使用了它的力量扭转了空间，使得叶灵泷无论走到哪，她面前始终都是它。“你是没人要了么？你这样的做法看起来好可怜哦。”“我不管，你今天必须收下我！”“为什么？你贪恋我的美色？”……这踏马是一颗小豆芽菜能说得出口的话？她怎么那么不要脸呢？气！死！剑！了！“你若不收我们就耗着吧。”“可你总得告诉我你到底贪图我什么啊？”“你若收了我，这秘境里面所有的宝物都给你取来。”“这点诱惑我还抵得住。”这点诱惑？那把黑剑气到发疯，这里有多少宝藏她知道吗？！还是说她真的有更好的才不屑？不会吧？她什么来历？不会真的那么富吧？黑剑有点慌了。“你还是直说吧，理由合适的话我收了你也不是不可以。”黑剑沉默了许久之后，叹了口气。“我想要你的血。”叶灵泷一怔，她的血？她迅速的在脑袋里搜索原著，在原著里她一直就是个嚣张跋扈又资质奇差的恶毒女配，一直到死，她都没发现自己身上有什么长处。死！她想起来了！原著里她被叶溶月的舔狗万剑穿心而死之后，叶溶月匆忙赶来给她收尸，当时她说的是好歹做了十年的姐妹，她不忍看她曝尸荒野。给她收尸的时候，叶溶月从她的心脏处拿走了她的心头血。因为当时她整个人已经死透了，可她的心头血却依然还是温热有活力的。叶溶月火化了她的尸体之后留下了这滴心头血，但一直到她看的部分，叶溶月都没有拿出来用过，所以她根本就不知道自己的心头血有什么作用。现在从这黑剑的反应来看，她的心头血必定有大用。这么一看，除了青玄宗的师兄们被叶溶月杀了夺宝以外，自己的下场也是被杀夺宝。这叶溶月运气也太好了吧？怎么杀谁都有宝呢？就连她这不起眼的炮灰竟然也是有宝的。“喂！我已经说了，你赶紧答应我！”“我的血是有什么特殊之处吗？”“不清楚，但是我能感受到你血液里强大的生命力，那是一种浩瀚而包容万物的生命力，可以使得万物复苏，万物生长，万物生灵。”这么一说倒是合理，这把黑剑失去了它的光芒和力量，若是她的血真的有这么大的作用，它想要也是正常。“那你刚刚说的，只要我收了你这秘境的宝物你都给我取来是真的吗？”已经交代了实话，就等着叶灵泷乖乖交血的黑剑：？？？这就是她说的能抵得住宝物的诱惑，只为一个缘由？它是不是被摆了一道？这豆芽菜小小年纪怎么能这么阴险呢？“是真的！”黑剑咬牙切齿的声音传来，叶灵泷满意的点了点头。“既然你诚心诚意的送了，那我就大发慈悲的收吧。”话音落下，她割破了自己的手指，将血液一滴一滴的注入到剑身之上。下一秒黑剑光芒大闪，她整个被一股能量卷起，空间像是碎裂了一样，眼前的景象骤然改变，她看到她刚刚送出去的血液被包裹成一个球漂浮在她的前方。黑剑根本就没有吸收她的血液，先前它只说想要她的血，但却没说这血不是给自己用的。淦，这黑剑比她还阴！