【满门反派疯批】第7章 青玄宗的秘密

一直到回到自己的院子里，六师兄又来串门听说大师兄要带她去剑冢的时候，他差点没惊讶得蹦起来。“什么？大师兄明天要带你去剑冢？”叶灵泷啃了一口灵果，一脸狐疑的盯着六师兄，去个剑冢反应这么大，难不成有什么不为人知的秘密不成？“你这样盯着我做什么？去就去呗，但你一定要听大师兄的话，不要乱跑知道吗？”“六师兄，你确定没有别的话要跟我说了？”“没有。”下一秒，叶灵泷眨了眨眼睛，眼底立即弥漫了一层雾气，她嘴巴一扁，哇的一声哭了出来。宁明诚被她这忽如其来的大哭给吓到了，小师妹长得精致又漂亮，像个瓷瓶娃娃似的哭起来的样子光看着就让人心都碎了。“小师妹，你怎么哭了？”“因为你连实话都不跟我说啊，我明天就要去剑冢了，你们都说危险，可没人告诉我为什么危险。我要是不清不楚去了，一不小心碰了不该碰的，我死在那里回不来怎么办？”“呸呸呸，你不会死的，大师兄肯定会看好你的。”宁明诚是真的败给她了，他叹了口气：“行吧，只要你一直留在青玄宗，你迟早都会知道。”瞬间，叶灵泷收掉了所有表情继续啃她的灵果。宁明诚刚想开口，看到她这变脸的速度整个人给呆住了，倒也不必这么现实。“六师兄？”“你知道青玄宗为什么是整个修仙界最差的宗门吗？因为在修仙界大大小小的门派都会选择灵气浓郁的地方建立宗门以便修炼。而青玄宗所在的这一片山头，灵气稀薄得可怜，根本不适合修炼。”他这么一说，叶灵泷这会儿也发现了。除了在啃灵果的时候，平常她基本没有感受到周围有什么灵气，她能进步这么快，全靠大师兄送的这些灵果。“青玄宗不适合修炼，可大师兄都到元婴了，就连你也有金丹啊，你们这个年纪的这个修为放任何一个大宗门都是天才的存在。”“因为在青玄宗的群山之下有一个非常危险的秘境。秘境里面灵气非常的浓郁，而且宝物多不胜数。整个青玄宗所有弟子都是在里面修炼的，你刚来那会我不在院子里就是去秘境修炼了。”宁明诚取出一个鲜红色带着光泽的灵果递给叶灵泷。“就连灵果也是在秘境里面摘的，否则青玄宗那么贫瘠的地方，怎么可能让咱拿灵果当零嘴吃？这个给你尝尝，今早我去摘的，这种赤焰果比那些普通灵果更美味灵气更浓郁。”叶灵泷接过宁明诚递给她的赤焰果，这玩意原著中提到过，叶溶月在筑基之后，随着宗门去探索秘境的时候在秘境里得到的。当时叶溶月拼尽全力斩杀了一只守护在旁的三级火焰鸟，才摘下的这个赤焰果，那是她那次秘境得到的最大收获，当时不知红了多少人的眼。因为这个，七星宗后来还专门给了她表彰和奖励，一是为了向其他门派炫耀他们的这个少女天才，二是为了激励门中弟子多尝试多挑战。如今，六师兄就这么随随便便送给她了，可见青玄宗下的秘境有多少宝物。“小师妹，你怎么不吃啊？”“六师兄，摘这赤焰果不容易吧？我听说赤焰果旁边会有三级火焰鸟守着。”“你六师兄我好歹是一金丹，三级赤焰鸟算什么？”金丹又怎样？当时叶溶月找到赤焰果之前，那只三级的火焰鸟刚重伤了一个金丹期的弟子。“好啦，你别这副表情，赤焰果虽然不常见，但我摘它确实不算困难，不信你看我有哪点受伤的样子？知道你心疼六师兄，这赤焰果就值了。”叶灵泷点了点头，六师兄这生龙活虎的样子确实不像是受了伤的。咱青玄宗果然藏龙卧虎，咱的金丹可不是外面那种普普通通的金丹。“所以，剑冢也在秘境里吗？”“是啊，所以我才说那个地方非常的危险。在修仙界越多的机缘意味着越大的危险，青玄宗的秘境好东西多不胜数，所以它有多危险你应该知道。”“所以，咱师父什么也不教，所有的师兄师姐都是自己到秘境里面去找机缘修炼的吗？”“是啊，在青玄宗要么玩命修炼，要么庸碌无为自己离开。”得知了这个秘密，叶灵泷心里忽然有些难受。怪不得青玄宗看起来落魄又富裕呢，落魄是因为别的宗门有人手把手教，大量的资源可以积分兑换，他们可以在安逸的环境里修炼，而青玄宗修炼是要玩命的。富裕是因为，所有留下来的人早就习惯了玩命修炼，实力都比别人强上许多，收获也比别人多很多。她那天收下大师兄那么多灵果灵石，今天又收了六师兄的赤焰果，她拿得轻松可这些都是他们危险的秘境里玩命获得的。而他们拼死拼活得到的这些宝物，最后都会落入叶溶月的手里。她终于懂得为什么在原著里叶溶月每次打败青玄宗的反派都会赚得盆满钵满了。想想就好气，叶溶月在家里抢走了她父母所有的宠爱，未来她还要抢走她师兄的所有宝物，最后还要杀死他们。“小师妹，你怎么哭了啊？”“你胡说，我才没哭呢！我眼睛进沙子了！”“那我给你吹吹？”“不要。”叶灵泷吸了口气，她问：“六师兄，如果一直在青玄宗秘境里面修炼，有没有机会从元婴期突破到化神期啊？”“有啊，咱大师姐就是化神期。”叶灵泷瞪大了双眼，青玄宗竟然有化神期的大佬！要知道，那些大宗门的掌门长老最高也就元婴期，因为一旦突破到了化神期，他们就会离开下修真界去到上修真界修炼，化神期的大佬在下修真界非常罕见。“不过她常年闭关修炼，很少能够见到她。”叶灵泷点了点头，见不到没关系，但她的存在证明光靠青玄宗秘境从元婴突破到化神是可行的，所以她大师兄是很有可能到化神期的。只要在叶溶月对上他之前，他突破到化神他就不可能输！“六师兄！我决定了，我明天开始就去秘境修炼！”叶灵泷激动得蹭的一下站了起来，只要她进了秘境大师兄肯定会陪着她去，只要她开卷，大师兄必定会陪着她卷！你卷我卷大家卷，卷到最后别说一个叶溶月，来十个也不好使！