【满门反派疯批】第2章 这就是反派的力量吗？

在他们支支吾吾的时候，叶灵泷正好奇的打量着眼前的人。约莫二十来岁年纪，模样俊逸、温文尔雅又气质超群，比起那些修仙门派的老头看起来好多了。按照她的经验推断，此人必定是青玄宗的大师兄，一则因为大师兄人设都很温柔，女主叶溶月的大师兄就是典型的温柔男二舍生忘死却求而不得，哭瞎了一大片读者。二则因为大师兄替师门来招收新弟子合情合理，毕竟他是宗门未来的灵魂人物，处理门派事务也是应该。看到这大师兄，叶灵泷对青玄宗的印象好了许多，至少满门的反派里面也不是个个凶神恶煞歪瓜裂枣。这时，她那对没心肝的爹娘终于憋出了句话来。“青玄宗是修仙界的大门大派，不是吾等凡人能够随便评说的，刚刚的冒犯希望您能海涵。”只见大师兄轻笑了一声，好看得让人如沐清风。“您说错了，青玄宗连同掌门弟子在内，人数总共不超过十五，算不上什么大门大派。”这话一出，别说是叶家父母被惊掉了下巴，就连叶灵泷也有被震撼到，人数总共十五个不到的算什么门派？隔壁随便哪个门派动个手指头不就能把他们给灭了吗？大师兄这话把叶家父母给整不会了，他们呆呆的看着他半天找不到词。他们找不到词也不影响大师兄继续发挥，他笑道：“不过您刚刚有句话没说错，答应的事情做不到七星宗确实会对叶溶月有想法，同理，你们应承了叶灵泷的不给了，我们青玄宗也会有想法的。”说完，他修长的手指轻轻一动，一小团火焰在指尖上跳跃起来，小火焰长得倒是可爱又迷人，就是温度高了点，烫得叶家父母额头冒汗。“我们叶家怎么也是百年世家，绝不可能说话不算数，灵泷的那一份等她去青玄宗的时候，我们必定会给她准备齐全！”叶家父母赶紧做保证。“现在。”“啊？”叶母一愣，她正要说什么，叶父赶紧推了她一把：“啊什么啊！让你现在就拿出来，愣住干什么？快点！”叶母一刻也不敢耽搁赶紧把灵袋拿出来递给大师兄。“您看，一个灵袋，十颗灵果，百枚灵石全在这里了。”大师兄放在手中掂了掂，转身抛到叶灵泷怀里。“数数，少一个我让他们十倍赔偿。”听到这话叶家父母脸色都白了，修仙门派那么多也没哪家说话像他们这么不客气，就连第一宗门七星宗刚刚也只是叫他们给双倍而已。他一个人数不足十五，没人愿意去的青玄宗，凭什么啊！可这些话他们一句也不敢说，宗门没本事但人倒是凶得很，他们没那个胆，只能硬生生的咽了这委屈。叶灵泷看到叶家父母满脸委屈却不敢出声的样子，内心不由大呼一声爽，这就是反派作风吗？专治各种假仁假义假惺惺？连坏都坏得这么直接。叶灵泷顿时觉得去青玄宗也不错，至少不用哭哭啼啼受委屈啊！看着她父母这样难过，她这个做女儿的只好含泪数了数灵袋里的东西，一个不少，还算老实。“没少。”“那行，我们走。”大师兄说完转身就走，叶灵泷站在原地愣了一下，回头看了一眼她那恨不得打死她的父母，然后高高兴兴的踏着小碎步跟着大师兄走了。“大师兄，你等等我！”忽然一下子，大师兄真就停住不走了，叶灵泷差点撞到他后背。他回过头来，一脸认真严肃的对她道：“谁跟你说我是大师兄？”叶灵泷一愣摸了摸脑袋，不确定的问：“你不是大师兄？”“叫师父。”“啊？”“我是青玄宗掌门，也是你师父。”……叶灵泷呆住了。他竟然是青玄宗掌门，反派头子华修远！虽然但是，修仙大会大大小小上百个门派，来的要么是长老要么是弟子，还没听说过哪个门派是掌门亲自到场的。就算青玄宗只有不到十五个人，可它也是有大师兄的啊，现在竟然沦落到掌门亲自出马了吗？她去的到底是个什么样的宗门啊？怎么看起来已经撑不下去了？她现在还能反悔吗？“愣着干什么？叫师父啊。”“师父。”“看你这表情，是对为师有什么疑问吗？”“有，身为一宗掌门，您为什么比别人年轻那么多？没听说哪派的掌门只有二十岁出头啊。”华修远听了脸上露出一抹温和的笑容，看起来这话对他很受用，看样子多拍彩虹屁不会错。“等你进了青玄宗你就明白了。”“承蒙师父不弃，愿意收我入门让我在这修真界有个依靠，大恩大德灵泷绝不会忘！”这波彩虹屁吹完，叶灵泷不但没收到赞赏反而听到了华修远的一声嗤笑。“你以为我招你入门是因为你没人要？”叶灵泷一愣，难道不是？“我青玄宗也是有门槛的。”叶灵泷一惊，青玄宗竟然是有门槛的！“我们是按颜值招人。”华修远随手一挥指了一片人：“那些个歪瓜裂枣，休想进我青玄宗的门。”叶灵泷跟着扫了一眼大为震撼，虽然但是，人家也没想要进咱青玄宗。“走吧，今年就收了你一个，直接跟我回宗门就行，其他乱七八糟的事情就不必在意了。”拜师收徒的流程还有新弟子在联盟的登记以及身份玉牌的发放，这些也算是乱七八糟的事情吗？叶灵泷在心里嘀咕着，只见华修远大手一挥一把灵剑落在他们脚下，他站到了灵剑之上。“上来。”叶灵泷跟着华修远上了灵剑，他御剑飞起直上碧空，两人的身影在黑压压的山头上格外的扎眼，不少人抬起头来震惊的看着他们。“这是哪个门派啊？就这么御剑走了？怪嚣张的。”“听说是青玄宗，今年运气好捡到一个，直接带着回去了。”“原来是青玄宗啊，那就对了，反正没人也不需要长老们带着一大群新入门的弟子跋山涉水走回去。”……半天的功夫，华修远带着叶灵泷在青玄宗的大门之外落了地。叶灵泷一抬头便看到了气势恢宏的青玄宗大门，门上匾额题字大气磅礴，只一眼便能感受到那种浩荡万千之气，而大门之后，是一眼望不到尽头的长长石阶一路通向山上，犹如修炼之路漫长而艰险。不得不说，叶灵泷被青玄宗的大门震撼到了。她记得原著对七星宗大门的描述，门上匾额字迹端方，门后九十九级台阶直通七星宗广场，这么一对比，青玄宗把七星宗给秒得渣都不剩啊！