【满门反派疯批】第1章 人人都反骨，满门皆反派

“我不服！”从自己嘴里蹦出来的一声大喊，把叶灵泷给吓了一大跳，她迷茫的抬眼看向四周，发现站在偌大的场地中间成为了全场的焦点，而所有的人都惊愕的看着她，等着她做解释。叶灵泷自己也懵了，直到下一秒大量的记忆涌入脑海之中，她才悲催的发现她穿书了。穿进了这几天刚看过的一本修仙文里，变成了里面的同名炮灰女配叶灵泷。女主叶溶月是叶家的养女，从小天资出众又有锦鲤命格，叶家全家宠她入骨，而叶家亲生的叶灵泷资质平平还嚣张跋扈，成为了她身边的最佳反衬。原著里，叶溶月在修仙界收徒大会上惊艳全场成为了所有宗门争抢的对象，而叶灵泷勉强给过了合格线，只能被分配去最差的宗门。心有不甘的叶灵泷当着所有人的面大闹一场，拿叶家的养育之恩逼叶溶月带着她一起进修仙界最好的七星宗。入门后叶灵泷被丢去做了外门弟子，吃苦受难做杂役什么也没学到。而成为亲传弟子的叶溶月修为突飞猛进，成了修仙界人人艳羡的天才少女。叶灵泷心生嫉妒不断作恶，用尽手段迫害叶溶月，最终被叶溶月废除了一身修为，被叶溶月的师父逐出了宗门，后被叶溶月的爱慕者万箭穿心而死，死相凄惨。现在这个点正好在修仙大会上，那年叶溶月十五，而她年仅十一，在众目睽睽之下她大喊不服，准备撒泼打滚的要挟叶溶月带她一起进七星宗。“你有何不服？”等了半天没等到叶灵泷开口，作为收徒大会的举办者、叶溶月的师父七星宗的长老赵阳华皱着眉头质问这个扰乱秩序的人。作为国家最有天赋最年轻的科研教授，叶灵泷上辈子一天二十五小时都在做课题搞研发，马上就要出成果的时候人穿书了，全白干了。叶灵泷忽然就不想努力了，躺平吧，爱咋咋地，反正努力了也不会有好结果，还要落得惨死的下场，去个最差的宗门又怎样？管自己吃好喝好玩好它不香吗？“我不服我爹娘偏心！”叶灵泷大声回答：“我姐姐她天资出众日后必定大有成就，可这次我们姐妹参加收徒大会入修真界，我爹娘只给我一个人准备了一个灵袋，十颗灵果，百枚灵石，我姐姐却一样没有，对她非常不公平！虽然她是养女没有血缘，但养那么多年感情是有的，不能这么对她！”这话一出，全场一片哗然，纷纷对着叶家指指点点。没想到叶家一介凡俗世家财力竟然雄厚到这样的地步，竟然能买得起修仙界的灵袋、灵果和灵石，而且数量还不少，这对凡俗人家来说可是非常大的一笔花销了！但他们也没想到叶家能偏心到这样的地步，养女天资出众宗门争抢，可他们给亲生女儿准备了那么多好东西，养女却一样都没有，太过分了！好在他们家亲生女儿虽然天资平平但心地善良，把这件事情揭发出来，否则这委屈叶溶月恐怕只能自己咽下。听到这话，叶溶月那最护短的师父赵阳华蹭的一下站了起来，呵斥一声：“混账！就连我们都拿溶月当成心头宝，你们怎可这样委屈她？”被质问的叶家父母当场就愣住了，这些东西他们确实是准备了，但那都是给溶月的，灵泷才是一样都没有，他们想着灵泷她资质差反正也混不出个结果，也没必要在她身上浪费这么多钱。可谁知，他们东西还没送出去就先被灵泷当着那么多人的面揭了出来，大家已经对叶家偏心指指点点，对灵泷真诚善良有所称赞，如今再跟大家解释这东西是给溶月的不是给灵泷的，他们只怕会被骂得更惨。所以这事他们只能打掉牙往肚里咽，认了。“这件事情是我们的疏忽，回去我们一定会给溶月补上，绝不会让她受半分委屈。”叶父赶紧道。“你们是怎么有脸说这话的？先前没有准备已经是让溶月受了委屈！灵袋不需要给她准备了，为师会给她更好的，但灵果和灵石要翻倍。”赵阳华道。灵果灵石翻倍？叶家父母脸色顿时煞白，这些东西对凡俗世家来说样样都是天价，他们之前给溶月准备的那些已经耗了家里近半积蓄了，现在要再出一份而且是双倍，这…这叶家要倾家荡产啊！他们转眼看向叶溶月希望她能说句话，可当他们看到她站在赵阳华身边，微红的双眼强忍着不掉泪，抿着嘴唇一言不发的样子，他们顿时就心疼了。于是他们把心一横：“好，我们一定会加倍补偿溶月的！”听到这话，赵阳华满意的点了点头，叶溶月也抹了眼角的泪水露出一丝笑容。“既然如此这事就算过了，收徒大会继续进行。”小插曲结束，现场又恢复了一片热闹的气氛。叶灵泷把视线从他们身上收了回来，她面无表情的弹了弹袖子上的灰，这种落差原主早就习惯了，而她一个新来的更不会拼死拼活的去求一份亲情和关爱。从今往后大家各自安好，未来她有灵石灵果傍身，到新宗门里混日子远离叶溶月，总不至于过得太差。等下，刚刚大会上说愿意收下她的这个最差的宗门叫什么来着？好像叫…青！玄！宗？叶灵泷浑身一震，仿佛万里晴空往她脑袋上砸下一道惊雷。青玄宗在原著中赫赫有名，提到它的次数几乎不亚于七星宗，但却并不是因为它有多厉害，而是这本书里所有的大反派全都出自这个宗门，可谓是人人反骨，满门反派！从某种角度来说，也算是非常厉害了。更可怕的是，青玄宗的所有大反派全都死于叶溶月之手，这意思是最后她还是逃不了被叶溶月干掉的命运？她正惊诧着，身后传来了亲娘又气又急的声音。“灵泷，你这个败家子，刚刚在那么多人面前说什么胡话？”叶灵泷露出了一脸惊讶：“我说的不对吗？你们是准备了那些东西啊。”“当然不对了！那些东西我们准备了没错，但都是给溶月的啊！她资质好这些东西能派大用场，你资质差没准过几天就修炼不下去回家混日子了！浪费这些做什么！”这时，她的亲爹在一旁冷着脸严肃的开口。“叶家家底虽丰厚，但也不能这么败。你的那份就别要了，我再补一份凑双倍到溶月那里。否则答应了做不到，他们七星宗会对溶月有想法的。”叶灵泷气笑了。“可你们答应了做不到，我的宗门也会对我有想法啊！”“你也不看看收留你的那是什么宗门啊？”“叶家主，你觉得我们青玄宗是什么宗门？”一道温和如风的声音从背后传来，叶父叶母面色难看的回过头去看到了不知何时已经站在他们身后的人。在背后看不起人宗门被人当众抓包不仅尴尬还很丢人，而且再怎么说修仙界宗门的势力远大于凡俗世家，就算人家再不济也也不是他们能得罪的。这下叶父叶母慌了。