【满门反派疯批】第4章 生是青玄宗的人，死是青玄宗的鬼

裴洛白已经想回屋去了，看到叶灵泷还呆愣愣的站在原地他又回过头来。“小师妹可还是有什么问题吗？”怎么说呢，叶灵泷觉得问题很大，整个青玄宗没有一处不是问题，但真正要问出口的时候又不知该问什么。如果情况真的就是这样，那她在青玄宗里养老摆烂也是个不错的选择，至少没人管她也没有叶溶月在她面前晃眼睛。看她呆愣着半天说不出话来，裴洛白以为她是怕生了，也是，看她的模样不过是十岁左右年纪还只是个小孩子而已，第一次离开父母到宗门来害怕是正常的。于是，他从空间戒指里摸了一只漂亮的空间戒指出来递给她。“这是大师兄送你的见面礼，须弥戒指可纳万物，以后你装东西也方便一些。”当裴洛白把戒指交到叶灵泷手上时，她内心震撼无比，面上…更加呆滞了。须弥戒指！在修仙界，最低等的储物灵器便是灵袋，随处可见价格低廉人人能买，她爹娘这回便是给叶溶月准备了一个，她也为自己讨了一个。中等储物灵器便是空间戒指，空间戒指还算常见，但价格已经并不便宜，只有大门派大世家的人才会人手一个，普通散仙是买不起的。原著里叶溶月的师父入门便送了她一个空间戒指，惹得不少七星宗弟子眼红眼热，毕竟七星宗虽然财大气粗，但要拥有一枚自己的空间戒指也需要至少努力一年攒积分才能兑换得起。而高等储物灵器便是须弥戒指，这玩意在修仙界里得至少一大宗门的长老掌门才能拥有一个，不但贵而且有钱也未必能买得到，是多少人这辈子都触碰不到的奢侈东西。可现在，她的大师兄见面就送了她一个须弥戒指，这秒杀叶溶月的待遇是认真的？咱青玄宗竟然如此富裕吗？看着依旧呆愣的叶灵泷，裴洛白眉头微微的皱起，见面礼都送了，怎么还这副模样？这时他注意到她的小师妹衣衫料子质地很好，绣工款式很精贵，一看就是世家小姐出身平时必定生活优渥，哦，懂了！原来是因为见面礼太轻，她没瞧上眼。于是，他从戒指里摸出了一袋散发香甜灵气的灵果，塞进了叶灵泷的怀里。“我知你年幼且刚到青玄宗会很不适应，若是你想家了心情不好可以吃点灵果，灵气浓郁的时候人的心情也会好一些。这袋子里装了五百枚灵果，你当拿去当零嘴吃，不够了再来找我。”刚从须弥戒指的震撼里回过神来，准备要致谢的叶灵泷再一次被狠狠的震撼到了。五百枚灵果，当零嘴吃！这话别说让普通修仙弟子听见，就算是拥有主角光环的叶溶月听见，那也得原地崩溃！她爹娘耗了许多家产也才买了十枚灵果给叶溶月，好家伙，她大师兄见面就送了五百个让她当零嘴，灵果拿来零嘴！叶灵泷抱着灵果袋子的手在颤抖，这种奢侈的生活是她配拥有的吗？真的不是在做梦吗？裴洛白看到小师妹依旧没有什么太大的反应，他叹息了一声，这女孩子的心思未免也太难猜了，也罢。他从戒指里又摸出了一个袋子，放入了叶灵泷的怀中。叶灵泷忽然感觉到怀里猛地一沉，她差点没站稳。“原谅大师兄我对送礼实在不太在行，这里有一万枚灵石，你喜欢什么就买什么吧。”叶灵泷再次被这笔巨款给砸懵了，叶溶月出门的时候爹娘也才凑出了一百枚灵石而已啊！但这回她迅速做出了反应，她怕她要是再不给点回应大师兄会把家底掏光。“大师兄，这见面礼太贵重了，我怎么好意思收。”“无妨，我只怕你不喜欢。”“喜欢，大师兄送的礼物我都喜欢，我刚刚就是有点反应慢。”“喜欢就好，你回去休息吧。”“那我什么时候开始修炼啊？”“你想修炼的时候便到我院来，我会教你。”叶灵泷捧着这一怀抱的重礼，快要被她的大师兄感动昏了。或许这就是命运吧，上天送了她一个不靠谱的师父，便赔了她一个阔绰又温柔的大师兄。“谢谢大师兄，那我先回院子去了。”“好。”叶灵泷去了分给她的院子，院子干净整洁里面的绿植装扮也很用心。她一进去立即就有仆人上来伺候她，简直比在家里还要舒服享受。叶灵泷进了屋子里，她心情雀跃的摆弄她的须弥戒指，把所有东西全都装到里面去，然后又掏了一个灵果出来啃了一口。嘶，原来满口灵气浓郁是这种感觉，美味。她记得原著里叶溶月第一次吃灵果好像是一个月后吧？那个时候是月度考核她为了提升灵力，下血本一次吃了三个，她还肉痛了好久好久。要是让她知道自己拿灵果当零嘴吃，她这个姐姐会不会气到发狂？这么一想叶灵泷就十分开心。原主的记忆里，生命的前十年所有好东西都是叶溶月的，她每次都只能眼巴巴的跟在后面看着，连碰的机会都没有。其实原主本没有那么差劲，她能凭一己之力考入修仙界本身是有天赋的，但因为家里所有的资源全都给了叶溶月，她一分一毫都沾不到才被耽误成这样。但凡她那爹娘有点良心，不说给她资源倾斜，哪怕是和叶溶月五五开，以她的资质进个中等的宗门也不是不可以，根本就不必落得没人肯要，最后被青玄宗捡走的下场。但话说回来，亏得她被青玄宗捡走，不然她得去其他宗门跟人家挤四人间，还要辛辛苦苦攒积分换资源。这么一想，青玄宗简直就是天堂，她决定了，这辈子生是青玄宗的人，死是青玄宗的鬼！最后一口灵果咽下，她又嘴馋的往戒指里再摸了一颗出来继续吃。刚吃第一口，她便忽然停住了。等下。原著里是写着，青玄宗满门反派，不得善终，人人都成了叶溶月步步高升的垫脚石。尤其是大师兄，不但被叶溶月一剑穿心而死，死后他的本命法宝还被叶溶月给捡走了，下场非常的凄惨！不行不行，那可是她的大师兄！她内心激动着，忽然门口一阵风动，有什么东西嗖的一下蹿了进来，吓得她一口灵果卡住了喉咙，疯狂咳嗽起来。