【满门反派疯批】第6章 谁还不是个天才啦？

叶灵泷乖巧的点了点头。“知道了，谢谢大师兄。”她年纪小，还保留着一些小奶音，光听着她说话裴洛白便下意识的把语气放得再轻再缓一些，就怕把她给吓着了。“你尚且年幼，修炼对你来说是一件很枯燥的事情。这样，若你今天能背下这套入门心法，我便再给你一百枚灵果，若是你三天内背下心法，我便给你五十枚，可好？”大师兄这是用哄小孩的语气在哄着她啊，听起来好温柔好耐心哦。别说原著里的原主从来没有过这个待遇，就连从现代穿越而来的叶灵泷本人也没有得到过这样的待遇。在现代她从小就是天才学霸，学科样样第一，各种跳级上学，所以她的父母对她要求也十分严格，考满分是理所应当，少一分都是她做错事会被批评教育，绝不可能会哄着宠着她学。在这样的高压教育之下，她也不负众望成为了国内最年轻的科研教授，一生都奉献给了科研事业，以至于她连这本书的原著都没空看完。是的，她只看了一半，只知道青玄宗大半人都死在了叶溶月的手上，后续是不是全军覆没，她也不清楚，所以其实还是有点慌的。看到叶灵泷在发呆没有回答，裴洛白想了想直接摸出了一枚灵果递给她。“那学习之前先奖励你吃一颗灵果吧，吃饱了才有力气学。”叶灵泷看着那枚灵果不由觉得好笑，这是什么教育方式？人还没开始学，奖励就先到手了？换了个懒惰的，现在就已经开始摆烂了。但叶灵泷相信，若她真的选择摆烂，她大师兄肯定也毫不犹豫的把约定的一百枚灵果掏出来给她。他压根就没想过要好好教育，光宠着就行了。叶灵泷把那一枚灵果推开，小脸蛋上露出了一本正经的表情，用她的小奶音开口。“大师兄，按照约定背下来了才有灵果，你不可以提前给哦。”裴洛白看她这么认真，忍不住露出了一抹轻笑。“是，小师妹说得对，大师兄以后一定会遵守约定的，那我们现在就开始背。”叶灵泷被大师兄这一笑给惊呆了，他平时不爱笑，可笑起来可真好看啊！裴洛白牵着叶灵泷的小手带着她坐下，然后将她的两只小手翻开，他的大掌凝聚了一道灵力，像是交错的线一样注入到叶灵泷的掌心里。“我现在给你念心法，你一边背一边按照心法的内容感受一下是用心法运转内力是怎样的。”“好。”裴洛白速度缓慢又细致的给她讲了一遍心法，讲完之后他收起了灵力。“讲解完了，你可都记下了？”“记下了。”“好，现在我念一句你跟一句，我们多念几遍争取背下来。”“大师兄，我已经记下了。”裴洛白一愣，他问的是她有没有记下他的讲解啊，但她好像不是这个意思？在他疑惑的表情下，叶灵泷张口把心法一字不差的背了出来，这点背诵量小意思，谁还不是个天才了。她背完的时候，裴洛白呆住了，他已经算是修仙界的天才，可当年背心法的时候也背了好几遍才记住的。可小师妹她是收徒大会最后一名啊！“师兄，我已经可以倒背如流了，不信你听。”叶灵泷倒着背给他听，才背了第一句就吓得裴洛白赶紧捂住了她的嘴巴。“小师妹，心法可千万不能倒着背啊！”对哦，文章公式什么的随便倒背着玩无所谓，内功心法不能倒背，人会走火入魔的。看见叶灵泷跟闹着玩似的，裴洛白好笑又无奈。“大师兄，现在可以把答应的奖励给我啦！”裴洛白干脆的把一百枚灵果交给了叶灵泷，他这个小师妹可爱又聪明，值得所有最好的奖励。“既然你背下了，那我们开始下一步，你试着按照心法运转灵力，一开始不对没关系，多试几次就好了。”叶灵泷点了点头，她将小手心翻出来，按照心法上的运转只一遍就把刚刚裴洛白展示的，灵力像是交错的线一样汇入一个点的效果做了出来。裴洛白一边看着表情又渐渐的凝固最后又呆住了，就这领悟能力竟然是收徒大会最后一名？！“大师兄，是这样吗？”“是。”裴洛白话音刚落，只见叶灵泷轻笑一声翻转小手，然后在两个手掌心里做出同样的效果，接着还两个手合并在一块，搞出了其他不一样效果。一眨眼的功夫，她跟玩儿似的翻来覆去变化了许多个花样，熟练得像是早就融会贯通了似的。看着玩得不亦乐乎的叶灵泷，原本已经做好花好几天耐心哄着灵果诱着让她学习掌握入门心法的裴洛白陷入了长久的沉默之中。有那么一瞬间，他甚至怀疑自己是不是很普通。他未满三十就到了元婴期，细细数来这样的天才在整个修仙界绝不超过十个，就是这样骄傲的他在小师妹面前头一次感受到了什么叫天赋碾压。小师妹灵根不好，但脑袋瓜是真的聪明，悟性高的可怕。“大师兄。”小奶音打断了裴洛白的思绪，将他拉回到现实当中。“接下来学什么呢？”进度这么快是裴洛白没想到的，他沉思了片刻。“按照进度接下来应该教你剑法，把灵力运用在剑法上，拥有一个修炼者的基本战斗能力。”“那好，我们现在就学剑法。”“可是我没有给你准备好适合你的灵剑。”裴洛白也很无奈，这实在是不能怪他。“那我先随便用一把木剑铁剑都可以。”只要加快进度让她迅速入门，后续她就可以跟大师兄每天一起修炼了。“不行，我的小师妹上手就应该用一把好剑，这样打下来的基础才最好最牢固的。”这话光是听着叶灵泷便觉得高兴。“那我听大师兄的。”“这样你今天回去先把我教你的练熟了，我明天带你去剑冢选一把剑，剑冢内很危险，你必须要听我的，不可以有一点差错。”“好！”叶灵泷答应的时候笑得像是花一样的好看，眉眼弯弯的，脸蛋上还有可爱的婴儿肥。彼时，她还不知道青玄宗的剑冢是个什么样的地方，天真的以为就跟七星宗的剑冢似的在一座宝塔之内。