【满门反派疯批】第3章 啊这，咱青玄宗要散伙了吗

“师父，我们是要走上去吗？”叶灵泷问道。“就你这小身板走一天一夜也走不到山上。”华修远笑道：“我带你到这里来逛一圈是叫你记清楚咱青玄宗大门的模样，以后可千万别走错。”叶灵泷一愣。“还有人走错宗门的？”“有，你三师兄回回走错门，隔壁宗门的掌门三天两头跑来我这里告状。”……咱这青玄宗多少有些神奇。“上来吧。”华修远带着叶灵泷重新御剑上了山，飞过几个山头之后华修远带着叶灵泷落了地，眼前是精致又漂亮的一排院子，一墙一瓦都很讲究，怎么看都不像是最差宗门。此时，院子外面还有人在拿着扫把打扫，看到华修远落了地，他们纷纷朝着掌门问好。她粗略的数了数，院子外的，院子里的，阶梯上的，回廊中的，光是这些打扫的弟子就已经有十来个，而且看他们的穿着并不像是亲传弟子，更像是普通弟子。普通弟子尚且有那么多，加上亲传弟子怎么也不可能门派人数不足十五啊！咱青玄宗也没这么落魄吧？华修远指着眼前的一个个小院落向叶灵泷介绍了起来。“这边的院子，从左往右数分别是你大师兄、二师兄、三四五六七师兄的。”叶灵泷点点头，点着点着忽然就愣住了，等下，师父的意思是她的每个师兄拥有一个自己院子？“然后这边的院子，从右往左数分别是你大师姐、二师姐、三四五师姐的，你排行第六，你的院子是那个。”淦！这么漂亮的院子竟然真的是一人一个！包括她，这个新来的小师妹，竟然也拥有一个属于自己的院子！她清楚的记得原著里，叶溶月去到七星宗的时候分到了一个单间，当时七星宗的弟子全都对她羡慕不已，甚至有不少人起了嫉妒之心，对她各种排斥和使坏。因为在偌大的七星宗，一进门就能分到单间而不是和其他弟子共用一个房间的，叶溶月是第一个！而且在七星宗，一进门就能分到双人间的还是内门弟子待遇呢，外门弟子就只能分到四人间而已。原主当时强行跟着叶溶月去七星宗的时候，分到的就是四人间。想到这些，叶灵泷不由得感叹自己如此英明神武，竟然做出这样优秀的选择，成功的避开了四人间，拥有高贵的独院。咱青玄宗这条件也太好了叭！到底是谁一直在造谣青玄宗是整个修仙界最差的宗门？造得好！否则也轮不到她入门享受。“师父，所以我现在算是青玄宗的亲传弟子么？”华修远怪异的看了她一眼。“青玄宗总共不足十五人，所有弟子加上你也就十三个，还分什么亲传弟子和普通弟子？咱青玄宗没有其他门派那些穷讲究。”“可这些弟子细数过来，也不止十三啊。”叶灵泷指了指道上扫地的那些普通弟子。“想什么呢？那是你五师姐安排到青玄宗里打扫卫生的仆人。”？？？叶灵泷呆住了。咱青玄宗还是挺落魄的。“你大师姐闭关去了，你二师姐带着你三师姐和四师姐下山历练去了，你五师姐回家探亲去了，所以青玄宗女弟子如今就剩下你一个。”好家伙，刚入门就成了青玄宗女弟子独苗，这剧情妙啊。“走吧，现在带你去见见你的师兄们。”华修远转过身去，带着叶灵泷从右往左走，最先走进的是七师兄的院子。刚进去就看到几个打扫仆人对着华修远行礼问候。“他人呢？”“回掌门的话，七少爷到隔壁宗门切磋去了。”“去了多久？什么时候回来？”“归期不知，但他已经去了一个多月了，您不知道吗？”……华修远沉默了，叶灵泷再次呆住了。她师父这个掌门当得多少有些不靠谱，可她万没想到，这还不是最离谱的。最离谱的是他师父带着他从七师兄的院子一路走到了大师兄的院子，身为掌门人的他方才知道原来青玄宗不止女弟子就剩一根独苗，就连男弟子也只剩下一根独苗了。站在大师兄院子里的时候，叶灵泷多少有些崩心态。青玄宗被选做最差宗门也不是没有道理，毕竟有这么个不靠谱的掌门在，门派还没完蛋已经是难能可贵了。大师兄裴洛白走出房门的时候，叶灵泷忽然有点相信师父说的，青玄宗是按颜值来收徒的。裴洛白身姿英挺，仿若修竹，面容清冷，丰姿如玉，好看程度已经高于她的师父，并且他不苟言笑的模样怎么看都比这做师父靠谱得得多。想到他最后为报灭门之仇杀穿整个修真界却落败于叶溶月的手中，叶灵泷便不由替他惋惜，大师兄看着是真的很不错。“洛白，这便是为师今年新收的弟子，姓叶，名唤灵泷。从今天开始小师妹便交由你来教导，她年纪小修为弱且资质不算上佳，还辛苦你多费些心思。”听到这话，叶灵泷有些绷不住了。她终于知道师父为什么如此异于常人，不从大师兄开始反而从七师兄开始介绍了，因为把大师兄放在最后，介绍完了就可以顺理成章的将她丢给大师兄，然后自己甩手走人。咱青玄宗看起来迟早散伙。“知道了。”裴洛白看了叶灵泷一眼没再多说什么，仿佛早就习以为常。“既然如此，为师便先去忙了。”华修远说完真就头也不回的转身走了，仿佛他做师父的任务已经完成了一般。叶灵泷呆呆的转过头来看向裴洛白，一脸迷茫的模样。“你知道自己住哪个院子吗？”“知道，刚刚师父给我指了。”“那就行，你回去休息吧，那边会有仆人照顾你的衣食起居，若以后还有什么问题来找我便是。”？？？就这样？叶灵泷又呆住了。她记得原著里叶溶月进七星宗的第一天走了一套漫长的流程，领弟子服，拿弟子牌，认房间，认学堂，认演武场，认修炼室，认长老，认管事，记门规，总之忙了一整天才歇下来。第二天她便进入了七星宗弟子的正常模式，到公共学堂去听长老的理论公共课，然后学习长老的基本修仙法决，再是修炼入门心法。在第一天叶溶月就以出色的表现成为了新弟子中的第一，受到了整个七星宗的关注。而她第一天进了青玄宗，直接就没人管了？她其实是来凑个弟子名额的？