【满门反派疯批】第8章 婴儿般的全方位呵护

宁明诚被她这忽如其来的激动给吓呆住了。“小师妹，你可别胡来！跟大师兄取了剑就走，里面很危险的！你就算要去青玄宗秘境里修炼，至少也要等到金丹期才可以。”什么？金丹期？叶灵泷满腔热情一下子就被浇灭了。“金丹期的才能进去？青玄宗里没有灵气，那刚入门的怎么修炼？”“需要宝物师兄师姐会帮你们进去找，需要灵气师兄师姐也会给你们摘灵果，需要历练的话师兄师姐也会先带你们去别处，总之没到金丹期切不可随意进入青玄宗秘境修炼。”“啊，那得多久啊？”“那就看个人勤奋和天赋了，二师姐带着三师姐和四师姐去历练了，她们此番历练归来应该很有机会突破金丹。五师姐回家去了，她才到筑基中期，离金丹还有好长一段路呢。”叶灵泷点了点头，重点在思考那第一句勤奋和天赋，她灵根不好可她聪明啊，她资质一般可她勤奋啊，叶溶月从炼气期到金丹期也花了三年，她也不是没希望追上的。“小师妹，你在听吗？”“在听。”“明天到秘境记得一定要听大师兄的话，不可乱跑，懂吗？”“懂了。”宁明诚狐疑的盯着她，看起来就不太信。叶灵泷管他信不信，直接把人赶走了。赶走之后她拿出刚刚那一枚赤焰果，张开口直接吃了下去，浓郁的灵气顿时萦绕全身，又暖又舒适。她迅速地闭上双眼，按照大师兄教的心法开始吸收转化赤焰果的灵气。她记得原著里叶溶月拿到赤焰果之后，还囤了许久舍不得吃，一直到筑基突破金丹的时候才舍得拿出来用。她现在不过就是一个炼气初期的入门菜鸟，竟然直接就把赤焰果吃掉了，这要是让外人知道她这么暴殄天物，保不齐真的会忍不住一剑砍了她。不过这些都不重要，重要的是她必须要在明天去剑冢之前提升自己的实力，以应对更多情况的发生。刻苦用功，专注做事对叶灵泷来说是最熟悉的状态，所以她从吃下赤焰果开始一直不停的打坐修炼，从白天到黑夜，又从黑夜到清晨，一直到了约定的时间她才结束了修炼。她睁开眼睛收敛气息的时候她已经从炼气初期到达了炼气中期，跟如今的叶溶月在一个修为水平线上了。叶灵泷心情愉快的哼着歌一蹦一跳的去到了大师兄的院子里，刚进门就看听到大师兄正在训斥六师兄。“你不该告诉她关于秘境的事情，她如今年纪太小，若她坚持不到金丹就放弃离开青玄宗，那师父会对她…”裴洛白的声音戛然而止，他和宁明诚两个人转过头去看向站在院门口叶灵泷。“小师妹你来了！”唔，青玄宗秘密怎么那么多啊。“我刚到，大师兄我们是现在就出发吗？”“嗯，走吧。”“六师兄也要去吗？”“嗯，我们俩一起陪你去。”“哦…”这得是多不放心她啊。只见宁明诚掌心一翻，一只羽毛鲜艳看起来又软又呆萌的鸟出现在她的面前。“这只是二级的七色鸟，性情温和飞行速度也不快，你坐它背上它带你飞，比我们御剑带你要舒服。”说完，宁明诚还将一个精致的垫子放在了七色鸟的背上，示意她坐在软垫上。叶灵泷看着这只七色鸟看得眼睛都直了，那可是被驯服的灵兽啊，珍贵无比的！在原著里，即便是运气爆棚资源拿到手软的叶溶月，获得第一只灵兽的时候也是筑基之后。在整个修仙界筑基期修为就有灵兽的人叶溶月是头一个，当时又是引起了无数人的艳羡，因为别说筑基期了，大部分金丹期的都没有灵兽，一般到了元婴期才普遍拥有灵兽。“这只七色鸟好漂亮啊，六师兄你怎么连灵兽也有啊！”“这是五师兄送的，他擅长御兽，给每人送了一只，这只七色鸟太温和了没有攻击力，大家都不愿意要我只好收留它了。等你五师兄回来他肯定也会送你一只，到时候挑你自己喜欢的。”“哇！我也会有一只灵兽吗？”叶灵泷想想就好开心，她这起点早已秒杀叶溶月。“走吧。”叶灵泷高兴的爬到七色鸟的背上，温柔的摸它的羽毛，它高兴的回过头来轻轻的啄叶灵泷的手心，它是真的好乖好温柔啊。七色鸟飞起，大师兄和六师兄也直接飞了起来，元婴期的修为不用御剑便可腾飞她是知道的，可六师兄只是金丹就能自己腾飞，说明实力是真的很强。他们三个人飞过了几座山头之后，飞进了一个很深的峡谷里，越往下飞温度越低，凛冽的寒气不断的侵袭而来。好在她昨晚卷了一夜，现在的她已经可以运转体内灵力抵御寒冷了，她正要拿出自己的真本事，大师兄便一个回头随手扔了一个保护罩在她身上，将她连人带鸟一起保护起来。好吧，虽然但是，她能自己抵御的。下坠了许久，三人终于落了地。一落地，叶灵泷就看到四周围的地面上弥漫着一层层黑气，散发着危险的气息，仿佛是在不欢迎外来者的踏足。只见大师兄一人走在最前面，他用灵力画了一个特殊又复杂符号，将符号送入石碑里面。叶灵泷她学着大师兄的样子在掌心里也画了一个，默默的把它给记了下来。很快前方光芒一闪出现了一个裂口，裂口里面漆黑一片，像是一只怪兽的大嘴张着引人进入。大师兄丝毫没有把她从保护罩里放出来的意思，而是取一条绳子挂在七色鸟的脖子上，他就这么牵着七色鸟让七色鸟驮着她走进了秘境里。叶灵泷觉得自己就像是刚出生的婴儿一样，被全方位的保护着，就这样的看护，她能出意外才怪了。走进秘境他们直奔剑冢，剑冢的四周围全是断壁残垣，上面似乎还残留着斑驳的血迹，地上还有森森的白骨和灰色的邪灵，这个地方看着便阴气森森，十分可怕。她记得原著里描述过七星宗的剑冢，那里是七星宗长辈建造的一座塔，他们将死去的七星宗门之人的佩剑送入剑冢之中，有缘人可以将它们取出，算是前辈留给后辈的财富。而这个秘境里的剑冢更像是上古时期遗留下来的战场，所有的剑之下都是一道道死于战乱的亡魂。她不知道这里从前发生了什么，但光看着便让人心底不由自主的产生震撼和恐惧，像是封存了上万年的那些亡魂的哀恸侵入后来者灵魂一般，又凶又恶又狠。