【魔法学校小学妹】第2章 灰暗透顶的考核，不可能完成的任务

若你有一天好不容易收到了霍格沃兹的录取通知书，你会因为四个学院不收你就放弃学习魔法的机会吗？当、然、不！而且这所魔法学院，六年学年制，十六岁入学，二十二岁毕业，只要正常毕业的，都会自带编制，工作超级容易找，学院包分配。黎问音死皮赖脸也要做个黏死它的狗皮膏药，用自己的热脸烫死这个冷屁股。荧光屏不给她分院是吧？没关系，多大点事，她要自主择院，三顾茅庐，烦也要烦死几个院校的教授。在路上随便抓了几个蓝色校服的学生，黎问音开口就问：“在哪里可以找到你们南宫学长啊？”被抓住的学生上下看她一眼，在黎问音不知道的时候，她和南宫执在分院台上的拉扯拖拽出了名，沧海院里的大家伙都在讨论。毕竟这么多年确实第一次见这么没脸没皮的。以前分不上学院的学生，要么惨白一张脸走下去，要么一时气愤当场自己退学。头一次见鬼哭狼嚎扒着荧光屏不肯离开，南宫学长拖都拖不动的。学生给她指了路，黎问音就撒丫子跑过去逮人了。她现在也只认识南宫执，求学之路只能从他入手。于是。南宫执刚下课出来，臂弯里夹着魔咒书的时候。黎问音一个箭步从走廊拐角窜出来，迎头一个撞击，惊得他差点把书掉了。黎问音笑嘻嘻的：“南宫学长，请问怎么可以见到学院教授呀？我觉得我很适合我们沧海院啊，让教授们再看看我好不好。”南宫执握紧了自己的书，朝她翻了个白眼，给她禁言，走开了。——有同学拍他肩膀，神秘莫测地跟他说有学妹要跟他表白。南宫执虽然厌烦，但听言是告白还是去了。结果一到教室外面，要跟他“表白”的小学妹一个转身，就是黎问音。南宫执抬步准备直接走人。黎问音抢先一步，当即一个跪地拽衣服。“南宫学长——请再给我一次机会吧，告诉告诉我面见教授的方法好不好？我真的很热爱魔法——”南宫执猛地抽走了自己的校服，给她禁言，走开。——南宫执上课的时候。教室是那种宽敞的阶梯教室，他气质冷，表情不善，周围座位都没有人。他正翻着书页，凝眸认真看着书上咒语的时候，忽然感觉不对劲。桌下有人耸动。他凝固了一瞬，缓缓地低头看过去。一双纤白的手从中分开了他的双腿，黎问音蹲在桌底下看着他。“南宫学长，可不可以......”禁言，把她扔出了教室。黎问音被扔出去后，沧海院三年级学习委员好奇地问她：“你是怎么混进三年级生的教室的呀？”黎问音认真：“这是一场胆大心细的尾随。”——南宫执上厕所的时候。一卷纸从隔间缝隙里颤巍巍地递过来。黎问音的声音在隔壁悄悄咪咪地响起。“南宫学长，听说在魔法学院，擦屁股都是用魔法的，有我在，您就不用浪费魔力高擦贵臀了，您的臀部，由我守护。”南宫执：“......”他终于忍无可忍爆发了。“你给我从男厕所滚出去！”美好的品德，冷静的性格，高尚的作风，在这一刻碎了一地。出了厕所，南宫执携着一身冷焰发飙的怒火，冰冷地看着黎问音，有一种想要把这人给撕了的欲望。“听着，初次分院即永久结果，学校从无特例，没有直接面见教授校长的办法，你要是有异议，去找学生会，不许来烦我。再让我看见你，禁言术的持续时间就是永久。”学生会？早说嘛。黎问音拍拍衣服走了。路过的其他学生围观到了这一幕。还是第一次见南宫学长发这么大火，说这么多话。沧海院的校服是湛蓝色，罂粟院的校服是鲜红色，橡木院的校服是青绿色，黑曜院的校服是黑色。学生会，似乎独立于四大学院之外，学生会成员身着的校服是纯白色。魔法学院内部不由教师管治，而是由学生会进行治理，学生会也是沟通老师教授们和学生的桥梁机构。黎问音原以为学生会这种东西只在自己世界的高中大学才有，没想到这里的魔法学院也不例外。兜兜转转找到了学生会的大楼。黎问音拦路问了好几个人，都不搭理自己。她想硬闯进去，还被拦了下来。对面都是会魔法的，黎问音肉体凡胎哪里打得过魔法，只好可怜兮兮地站在了学生会大楼外。干守着也不是个办法。黎问音捡来了根树枝，在学生会大楼门口就写起字来，几个大字摆在地上。「可怜少女，在线求学，求求好心人帮助，让我入学」写完，就在大字旁边蹲下，绘声绘色地模仿起自己以前见过的乞丐。就是那些个乞丐身边大多都会躺一个重病的老母或者残疾的弟弟，黎问音只能躺一个自己。她捧着脸看着字琢磨着，是不是写的不够花哨，要不要添加点艺术体，更能吸引眼球？黎问音等啊等，等啊等。从白天等到了傍晚，等到黎问音收拾收拾准备席地而睡的时候。一缕纯白的衣角闯进了她的视野。黎问音抬头看见，来者是非常俊美的一位少年。认出是男性还是因为他胸平平，喉结突出，他长相俊美无双，长发垂落，活脱脱倾国倾城大美人，一双漂亮的眼眸温柔和善地看着她。少年绅土地微微弯腰，向她伸手，用着好听的嗓音，询问道：“我是学生会长尉迟权，这位同学，你需要什么帮助吗？”对方穿的是纯白的校服，高档量身定制的魔法校服，上面还有暗纹在隐隐流动，纯白高洁。黎问音一巴掌就把自己脏兮兮的小手搭上去了，感动地说明了自己的来意。美丽的少年也没有流露出一丝一毫的嫌弃，将人扶起来，耐心听完黎问音的陈述后，温柔笑着说道：“我明白了，黎同学，你愿不愿意和我进学生会里详细商讨？”愿意愿意非常愿意，黎问音简直求之不得。她开开心心地跟在尉迟权的身后。不过......尉迟权，这个名字黎问音有点熟，他是小说里第一大反派。被推翻的学生会长。小说里女主视角的尉迟权，阴戾狂妄，被黑魔法侵蚀了，女主和她的男人们伺机行动，步步揭露了尉迟权违禁使用黑魔法的事情，最终把人送进监狱，扶持着自己的男人登上了学生会会长的位置。关于尉迟权为什么会被黑魔法侵蚀，玛丽苏小说不需要逻辑，说他被侵蚀了就是被侵蚀了。黑魔法啊......会像黎问音发现原主嫉妒女主是因为她自己没被四大学院选中那样，尉迟权为什么会沾染黑魔法，这个真相也是能够发掘的吗。而且今天这么乍一看，尉迟权的性格和小说里描述的完全不一样。小说里尉迟权阴戾诡谲阴晴不定，爱好折磨无辜学生，是风评极差的学生会长。但是今天一看，尉迟权是唯一一个伸手提议帮助她的。黎问音跟着他一路走过来，周围不少路过的学生向他问好，交流融洽，也不像是风评很差的样子啊。难道是因为黎问音提前一年入学，有些事情还没发生吗？“你的情况我也听说了。”尉迟权领她走来一个办公室，请她坐下后，笑容略带歉意。“但是抱歉，自建校以来，确实没有一个学生违背荧光屏的选择重新入院的案例。”“啊......”黎问音泄了气。那好不容易入了魔法学院，就得和魔法无缘了吗，和那群拉裤带弹屁股的人混一起？“不过，”尉迟权峰回路转，继而说道，“我和几位教授交流过了，他们表示，看到了你一心想学的执念，如果你通过了他们设下的考核，可以破例入院。”黎问音立马激动起来。“是哪个院校的教授这么赏识？”尉迟权回答道：“三个，橡木院，罂粟院，沧海院。”唯独没有黑曜院。有三个就不错了！黎问音很知足，接下来，她只要通过任意一个考核，就能够入院，正式开始学习魔法了。尉迟权补充：“但是这次考核是有史以来第一次，几位教授共同要求你秘密进行，不可让其他学生发觉异常。”黎问音表示没问题。她从尉迟权手里接过了资料，激动地握着尉迟权的手上下摇晃了一遭，这才高兴的蹦蹦哒哒走了。可是离开了学生会，一看教授给自己出的考题，黎问音直接傻了眼。橡木院教授出的题目是考魔咒，要求她三天之内熟练掌握并运用飞行魔法，成功即可入院。罂粟院教授出的题目是考魔研，要求她三天内将石头研制成钻石，色泽光彩达标即可入院。沧海院教授出的题目是考魔药，要求她自主调制出让人昏睡的魔药，也是成功即可入院。黎问音看完考题，人都傻了。她还只是个门都没入一窍不通的新手中的新手啊！什么飞行魔法，她就当场跳了楼时可以飞一飞。什么石头变钻石，她顶多可以把活人变死人。什么昏睡魔药，她看到这些考题就很想昏死过去。这是考核吗？这是故意为难人，希望她知难而退吧。还不准黎问音告诉其他学生，意思就是她正常向学长学姐们请教都没有正当理由。但是没有关系，黎问音不抛弃不放弃，一张脸皮厚无敌。对比了几大学院的院风和学生性格，象征永恒坚定的荣耀与力量的橡木院似乎最好潜入。黎问音悄悄地混进了教室里，躲在桌底下旁听，发现没有老师带，光是没头没尾的旁听，根本就是像听天书一样。就像初中毕业的文凭忽然来到了大学微积分的课堂。跟着听了半天课，实在听不懂，黎问音只好放弃从课堂上偷学这一条路。魔法学院没有公共的图书馆，要想借书，只能从四大学院自己的图书馆里借。可黎问音不是院校学生，不知道进去的办法。于是，黎问音开始蹲守在橡木院图书馆门口附近，盯着看橡木院图书馆大门的开开合合。想进图书馆肯定不会太难，也要开放给本院的新生，新生中一时半会没有魔法基础也很多，一定有什么学院老师会教给他们的办法。跟贼一样蹲守紧盯了半个小时后，黎问音终于找到了答案。见图书馆门口没人了，黎问音上前，瞪着橡木图书馆门口那只木头脸的雕像。古怪的木头脸见到有人来了，扭曲了一下表情，歪着嗓子唱歌一样嚷嚷着：“哦哟呵哦哟呵，看看是谁来了，似乎是一个没有学院的小丫头呀，来这里干什么，是想要摘下我的头颅当木凳，还是堵住我的嘴巴不让我唱歌？”就是讥讽她反正肯定不是来好好看书的。“少废话。”黎问音一出声，抬手分出两指，对着木头脸两只眼睛就是一个戳瞎。木头脸雕像眼睛被戳之后，橡木院图书馆大门就自动打开了。这就是橡木院图书馆的开门钥匙。真不愧是代表名词里有“力量”的橡木院，开门方式也如此简单粗暴。黎问音溜进了图书馆。她挑了些名字里有“基础”“发展史”“入门”字样的书籍，窝在书架角落里开始看。魔咒是魔法学院四大院校的基础，而橡木院则在魔咒上更加专精，罂粟院专精魔研，沧海院专精魔药，黑曜院没有记载，这个学院就像它代表名词一样神秘。橡木院图书馆里盛放的大多为魔咒的书籍，关于魔药学和魔研学很少，要想借助橡木图书馆完成其他学院的考核，几乎不可能。但是单是完成橡木院的考核......也很难啊！黎问音震惊的发现，飞行魔法是普通学院学生三年级时才会学习的内容啊！那某个橡木院教授要黎问音三天内学会并熟练掌握，是何居心！