【魔法学校小学妹】第7章 校园怪谈

“............”嘶，怎么说呢。这不巧了吗这不是！“南宫学长！”慕枫傻兮兮的，将黎问音瞎掰扯的话信以为真，还乐呵呵地看着，想知道他们到底是怎么熟了，“你真的是吗？原来你们还有这关系。”黎问音此刻真想把南宫执惯用的禁言魔法偷过来狠狠禁言慕枫。南宫执冰冷地看着黎问音。好在黎问音不要脸，她拍了拍胸口，说道：“学长你忘了吗？我，贵臀守护骑土。”——公共课学院走廊上，黎问音顶着新鲜的禁言魔法，和慕枫并肩走着。她垮着个小脸，呆滞麻木地空视前方。慕枫则一声不吭，斟酌几番，开口道：“黎问音，他看起来似乎不是你的人脉。”正好这个时候黎问音嘴上的禁言魔法时效到了。她怀疑自己要逐渐被施出禁言法抗了。黎问音嘴硬：“怎么不是？多好，每次都赏给我最爱吃的禁言魔法。”慕枫不想说话了。他深切怀疑自己这个小学妹脑子不太正常。巫鸦老师选人能力还是一绝。——结束了公共课，黎问音、慕枫、裴元又聚在一起讨论巫鸦老师布置的课后作业了。拥有魔法功效的植物，明明咒语和巫鸦老师教的一样，为什么就是变不出来呢。三个人盯着面前的三个盆栽发呆。“是不是老师给的这个盆栽的问题？”黎问音大胆提问。慕枫双手抱胸摇头：“不应该吧，他是我们的指导老师诶，不会在这个上面坑我吧。”裴元则深深地看着自己盆栽里的小白花。“我觉得很有可能。”此话一出，黎问音和慕枫陷入了沉默。巫鸦老师啊......三个人同时开始在脑子里浮现出巫鸦戴着单片眼镜眯眼笑的模样。“反正老师也没说一定要在他给的盆栽里变出来，不如我们试试在别处种？”经过反复衡量思虑的黎问音，还是选择了怀疑巫鸦，如此提议道。“好办法，”裴元点头，“你有什么好的去处吗？”黎问音：“我的建议是养一棵草的最好办法就是让它融入大自然。”——黎问音带着慕枫和裴元来到了魔法学院的后山魔草田，那块黎问音曾经在这里拿材料炒了一盘五香麻辣翻炒蛇草的公共田。临近傍晚，这里没什么学生，他们三个鬼鬼祟祟的潜过来。“靠谱吗？”裴元持怀疑态度。这块魔草田虽然都是魔法植物没错，但都是很常见很基础的魔法植物，校方培植，也没听说过哪个学生在这种植物。慕枫很是兴奋，跃跃欲试。“我认为她的提议很有用，你看，周围那么多魔植，我们把植物种在这里，没准能够被影响着点，也有什么魔法功效。”“这叫什么？”黎问音严肃认真，“吸收天地灵气，植草于林。”裴元还在挣扎：“那不会违反校规吧？”“这有什么，种个植物而已，我们种出来的魔法植物，能产生点净化空气的能力都算有魔法功效了，”黎问音忽悠能力一绝，“还能有什么惊天动地的破坏能力不成？”“就是就是。”慕枫点点头。“你是指望我的美人植诱惑学生，还是她的豌豆射手毁天灭地？”裴元被黎问音给说服了。他最终放弃挣扎，跟着黎问音一起，找了块边缘的土地，蹲下来哼哧哼哧挖了几个洞，然后依次施法，把自己的植物种出去。黎问音还是豌豆射手，裴元还是小白花，慕枫还是魅色美人植。不同的是，慕枫这次施法变出来的美人植不再前凸后翘了，胸和屁股大大削弱，但仍能看出来是美人形状。裴元：“欲盖弥彰。”黎问音摇摇头：“学长你真是，满脑子都是美女呢。”“什么啊我没有！”慕枫急赤白脸地辩解，“我发誓我没有想！不知道为什么变出来的就是这样！我发誓！不然我天打雷劈！”裴元：“我懂你，少男嘛，大大方方承认就好，何必无谓狡辩。”慕枫气的要跳起来跟他一决高下。“学长，我相信你。”黎问音深情地把手搭在慕枫的肩膀上。慕枫顿时感动，泪眼汪汪地看着黎问音。还是新来的小学妹好......紧接着黎问音就推搡着慕枫请他远离一点，边走边说：“但是学长你还是去别处引天雷好不好，别误伤了我的豌豆射手，它还只是个宝宝。”慕枫：“......”说好的信任呢？？？——三个人把植物种在这里后就离开了，一致决定让它们在这吸取天地灵气一个晚上，明天再来看看效果。这三株奇形怪状的植物安安静静待在这里，摇曳着身姿，悄悄地吸收着周围的魔素，埋在土里的根茎悄悄抽长蔓延。也因为积蓄魔素越来越多，逐渐长得越来越高、越来越大。以黎问音的那株豌豆射手为首。豌豆射手长得越来越大，不受控制地长到半人高、一人高，到最后整整两个人高，在平整的魔草田上赫然屹立。它轻轻摇曳着叶片，圆张的豌豆口开始蓄力，第一颗翠绿滚圆的大豌豆从口中喷出。接着，是一个又一个豌豆射出，逐渐形成了规律秩序的直线发射。它旁边那株魅色美人植也不甘示弱，也长的很高，虽不及豌豆射手的伟岸，也是足有一人高了，在豌豆射手的背后，散发着芳香。倒霉蛋就是在这个时候来了。两位身穿着湛蓝色校服的沧海院学生，为了完成魔药课的课后作业，在夜晚里过来准备采取几样基础的魔草。然后......远远的，就看见了这一幕。巨大的绿色植物挺立在魔草田上，长着诡异的人脸，正在发射豌豆。而在这株巨植背后，有一个婀娜的身影，似乎是某位女子，被这株巨大恐怖的植物给绑架了，动弹不得！夜色模糊，他们看不清那个可怜女孩的模样，却能闻到她的芳香。两个沧海院吓得魂飞魄散，他们才二年级！学校还没有教他们怎么应对这么大的魔怪！这样的魔怪怎么会出现在学院公共田上面的？！是黑魔法师入侵了？还是学校遭遇了魔怪袭击？正当他们颤颤巍巍的捏着魔杖，拖着哆嗦发软的双腿打算仓皇逃跑的时候。豌豆射手发力了。似乎是将他们识别成了它要攻击的对象，一口一个豌豆喷过去，精准地砸到了这两个倒霉学生身上。那么大的植物，射出来的豌豆也足有半人大了，脆脆地打在他们身上，打的他们嗷嗷惨叫。模糊的夜，可怜的沧海院二年级生，被一株豌豆射手吓得半死不活。心地善良的两位学生，自己都在逃跑了，还牵挂着被豌豆射手绑架了的可怜女孩，不知道她的情况怎么样了。——黎问音和慕枫在去公选课的路上。黎问音打着哈欠，黑曜院宿舍离公选课课院有点距离，她起了个大早，困得不行。慕枫则很兴奋。“待会下课我们去看看我们的植物吧！”“不急，跑不了，我要回去补觉，学长你不困吗？”黎问音扭头问他。慕枫一点困意都没有，他精神抖擞兴致勃勃，要不是不会什么飞行魔法传送魔法，不然他现在就想赶紧去看看自己的美人植怎么样了。慕枫试图给她打鸡血：“这个年纪你是怎么睡得着的，我们才十六，你的青春意气呢？你的激情呢？！”黎问音激情不起来一点，困困地瞪着他。早上公共的魔法史课可枯燥无聊的很，可是接下来还有公共的基础魔咒课，这个黎问音又必须得听。“哎，你们听说那个新鲜的校园怪谈了吗？”“什么什么？说来听听。”听到周围其他学生在讨论什么八卦，黎问音稍微提了点兴致，竖起耳朵听。“不是我亲眼所见的啊，我听说的，你们知道学院后山那个最最基础的魔草田吧？”“知道啊，都是基础魔草，偶尔我想调制一点美容魔药时会去采一下，它用处不大啊，怎么了？”“那块魔草田，在昨晚，被魔怪给入侵了！”“什么？！魔怪！”“对啊，是一只长相很恐怖很诡异的植物魔怪，有一栋楼那么高！还会攻击人！”“什么？攻击人？！好吓人啊。”“是啊，还绑架了一个女生做人质！”“真的吗？那魔怪还在吗？”“一大早就被学生会给清除走了，现在已经没了，只剩下一个坑，目击证人只有沧海院的两个学生，都是流传，根本不清楚到底发生了什么，所以才是怪谈啊。”“天哪，幸好我们的学生会十分靠谱......”黎问音听了一耳朵，还挺感兴趣的，和旁边的慕枫讨论：“你觉得这个校园怪谈是真的吗？”慕枫：“都怪谈了，应该就是瞎编吧，不然我还挺想亲眼见识一下的，会袭击人的植物魔怪，想想就令人振奋。”黎问音一想也是，没有放在心上，只是想着自己的豌豆射手还在那魔草田上呢，真有什么魔怪也希望放过她的豌豆射手。——魔法学院后山魔草田。黎问音、慕枫、裴元站在一起沉默地看着魔草田上的坑。这个坑好死不死就在他们昨天种魔法植物的地方。慕枫安静如鸡了良久，终于忍不住憋出了一句话：“那怪谈是真的啊，我们的魔法植物也是被神秘魔怪袭击了吗？”黎问音沉默地看着土地上的坑。“我有一个更不祥的预感。”裴元也有这个预感，作为一个一年进了两次禁闭室的二年级生，他和黎问音一样，都隐隐约约感受到了禁闭室的呼唤。“什么啊什么啊。”只有慕枫这个什么都不懂的小傻子还在好奇地问。——学生会禁闭室的环境挺不错的。两面墙的书架上摆满了书，讲述了各种“如何成为一个遵纪守法的魔法师”、“今天你悔过了吗”的内容。陶冶情操的绿植，坐着还算舒服的椅子，墙上挂着一幅“思过”字。黎问音来到这里，就像回了家一样熟悉。“经调查，二位同学私自在学院后山1号魔草田上种植魔法植物，惊动恐吓路过的学生。”对面座椅上端坐着的，正是学生会长尉迟权，他低眸念着报告上的内容。念完后轻轻抬眼，看向在“自省”椅上并排坐着黎问音和慕枫。黎问音赶紧非常顺滑地垂头思过。她一直都是这样，认错态度极好，可是永不悔改，很能搞事。尉迟权温柔地笑了笑：“黎问音学妹，又是你呢。”黎问音低着头抖了抖，自觉心虚地不和他对视。慕枫二愣子一个，非常大胆地提问：“学长，请问为什么不可以种在学校魔草田上啊？”“自研的魔法植物若想种植在学院公共区域，需要递交档案材料，通过魔草教授的评估，得到准许后，方可种在准许的公共区域内。”尉迟权温柔耐心地笑着解释，抬手，施法，出现了一张荧光影像。影像里是两位躺在医院里不省人事的沧海院学生。一个闭着眼都在用力地扭曲面孔，一个瞪大眼睛看着天花板流口水。尉迟权：“这两位就是昨晚亲眼看见你们魔法植物的受害者，或许你们想和他们打声招呼吗？”黎问音、慕枫：“......”“不了不了不了。”他们用力摆手。还是让他们做个隐姓埋名的校园怪谈幕后黑手吧。尉迟权离开前将他们的魔法植物还给了他们，经过学生会的控制，豌豆射手和美人植被移栽在花盆里，恢复了正常的植物大小。黎问音拿到豌豆射手时，它还在奋力地向外用力地吐豌豆。虽然......又犯了大事进禁闭室，这次要被关一整天还得写万字检讨，但是植物魔法成功了啊！不愁向巫鸦老师交差了。慕枫一边写检讨一边感叹：“我也是达成了进禁闭室的成就了。”“哎......啧，怎么裴元的小白花就逃过了一劫，我刚刚就应该把他也给供出来的！”黎问音愤愤地说道。