【魔法学校小学妹】第6章 植物魔法真的很难学

“小枫枫还是没有办法脱离魔法阵单独念魔咒吗？”巫鸦问道。慕枫尴尬地点点头：“我只能在画好阵之后借用魔阵念咒，单独念咒施法的话，魔力会在体内乱窜，不自觉地往下流。”黎问音听着，忽然高深莫测道：“你，这是行岔了气！”听着感觉黎问音似乎挺懂的，慕枫好奇地望过来：“怎么说怎么说？”黎问音押韵道：“接着，就要放屁！”“............”在场的其他三个人都沉默了，安静地盯着她。“我是在搞笑的。”在三个人的注视下，黎问音不自在地缩了缩脖子。“我再也不搞笑了。”——巫鸦若有所思地扶了扶他的单片眼镜，凝视着慕枫，说道：“这样对小枫枫你的学习可不太好哦，要另外加上一道画魔法阵的工序，可是大大减损了施展魔法的实时性哦。”慕枫听言颓废地把下巴搁在桌子上，人都蔫儿下去了。“但是......”巫鸦和黎问音同时出声。黎问音缩着脖子看了巫鸦老师一眼，巫鸦笑着请她先说。于是黎问音就先说了。“但是，慕枫学长，你能无师自通，直接在脑子里自动把咒语转换成魔法阵，为什么不好好利用你这个天赋呢。”这就是小说里魔法阵天才慕枫的天才之处。不需要任何人教，他只要见到一条魔咒，就可以自动知道其魔法阵怎么画，而通过魔法阵使用的魔法，比单念咒施法，效果要增益上很多。巫鸦轻轻一顿，单片眼镜反光，眯眼笑着看着黎问音，忽然对这个捡来的少女很感兴趣。慕枫又惊又疑地看着黎问音：“诶，学妹你怎么知道？”黎问音：“我火眼金睛。”“你还有这天赋呢，”裴元也凑过来，“那你以后就专精魔法阵呗。”“可是这不是累赘嘛——现在哪有人还专精魔法阵啊。”慕枫蔫蔫地嚷嚷。“其他人心里念个咒就能使的法，我还得花时间画出来才行，早过时了。”“你方向错了，”黎问音建议道，“你不应该想着怎么改掉使用魔阵的习惯，而应该想着怎么快速的画出魔阵。”慕枫：“什么？”“这个，我赞同小音音的看法。”巫鸦忽然出声了，笑眯眯地看着他们。慕枫昂头：“巫鸦老师你也这么说？”“既然你有这样的天赋在身，不妨试试彻底走这条路，无需笔墨，用你的魔杖直接空中画阵，速度练的越来越快，和念咒施法就无异了，还多了很大一截增益效果呢。”巫鸦笑着耐心说道。黎问音深深地点头，她也是这个想法，慕枫就适合这样做。小说里，似乎是慕枫自己在一年级下学期时悟出来的这个道理，前面走了半年的歪路，耽误了半年的学习。现在她帮忙推进了一下，希望慕枫以后遇到男主时不被击败的道心破碎吧。算是对他为自己使用让野猪恢复进食力气魔法阵的谢礼了。就是这名字是真不动听，但凡不告诉黎问音呢。巫鸦老师都表示肯定了，慕枫又支棱起来了。——课堂教学成果现场实操还是逃不过。就从找到自己专精道路的慕枫开始。现在的慕枫还是不能直接用魔杖画阵，他磨磨唧唧半天，用笔在花盆上画了一个魔法阵，再拿起魔杖轻轻一点魔法阵注入魔力。巫鸦老师说，他教的植物魔法咒语是基础咒语，每个人变出来的植物各不相同，靠自己的想象和掌握。一颗嫩绿的小芽从慕枫的花盆里冒了出来。慕枫大喜：“老师，我成了！”裴元和黎问音两个脑袋立即凑过去看。难不成他真的是个天才？只见那个嫩绿小芽以迅疾的速度越长越高，叶片逐渐勾勒出一个形状，凹凸有致，竟长出来一个女人身体的模样。这植物不像植物，倒像一个用叶片编织的长在花盆里的女人手办。黎问音和裴元都沉默了。慕枫愣了：“这是咋回事？”巫鸦笑着解释道：“植物魔法依据你们构想的植物模样，与你们心中念想息息相关。”意思就是慕枫脑子里在想女人。黎问音：“咦惹，学长你......”裴元：“呸，下头男。”“我不是我没有！”慕枫急赤白脸地挥手，“我刚才明明想的是长出一朵花来的！”黎问音嬉笑：“我懂，美女如花。”“下头，出去别说我是你同学。”裴元落井下石。“什么啊，你们两个！”慕枫气急败坏地红着脸看着他们两个。巫鸦乐呵呵地解释道：“并非主构想会影响魔法，新手一开始魔法用不好，被旁的不起眼的杂念印象影响也正常。”巫鸦老师还慕枫了一个清白，慕枫感激涕零。他嚷嚷着：“听到没！我真没想！就是脑海里存在这么个印象！”“我理解我理解，”黎问音拍拍他的肩膀，“青春少男嘛。”裴元摇头叹息：“要是私下你给兄弟变变就算了，课堂上，我不好说。”慕枫有口说不清，一下子脸红脖子粗的，瞪大眼睛看着他们两个，给气的耳朵冒烟。黎问音和裴元快乐地笑了。巫鸦看见他们三个闹开了也不生气，笑眯眯地欣赏着，然后开口提点道：“其实植物的外形并不重要，重要的是本质，小枫枫，你散发魔力探查一下，你生成的这株植物，只有外壳，并无内核，换言之，它只是个空有绿植外表的壳子，并非植物，更别说魔法植物了。”听到这话，慕枫认真看着它，若有所思。巫鸦笑着说：“无伤大雅，尝试多练，把握其中奥妙。”——轮到黎问音了。在巫鸦老师的注视下，黎问音紧张兮兮地捏着自己刚到手的新鲜魔杖，在心中默念咒语。魔法植物？到底什么样才能算是魔法植物呢，有个什么样的外形好呢。经典的魔法植物......经典的魔法植物......黎问音一边犹豫着，一边施了咒。她的花盆里抽出来几片大的绿叶，然后粗壮的茎柱长出，最后顶上一个巨大的......类似豌豆的东西。可是这豌豆诡异的很，圆张大口，面上挤出了两只眼睛，一片小绿叶落在后面。彻底长出来后，还在花盆里轻轻摇曳着身子。这是......黎问音呆滞。豌豆射手！裴元和慕枫一左一右地围观。“小学妹，你这植物怎么长脸啊。”慕枫盯着看。裴元吐槽：“看起来好诡异。”“这是豌豆射手啊，很可爱的，”黎问音奇怪，“这个世界没有植物大战僵尸吗？”裴元和慕枫迷茫地看着她。看来是没有的。黎问音看着还怪怀念，自己好些年没见到植物大战僵尸里的植物了，这么一看，还有点故乡的亲切感。慕枫则因为黎问音的一脸满足的欣慰表情而瑟瑟发抖。这玩意儿哪里可爱了？植物长人脸，还呆滞如绿豆的黑色眼珠，他恐怖谷效应都要犯了，小学妹却觉得很可爱？好、好可怕。“品味挺奇特，但是可惜，和小枫枫的问题一样，只有壳子，没有内核。”巫鸦点评道。黎问音看着也是。自己这个豌豆射手只会傻摇，不会射豌豆炮，得想办法让它射豌豆炮。最后是裴元。裴元表现的最好，他变出了一朵小白花，巫鸦老师评价说，他这朵小白花里是他们三个中唯一一个真正的植物，有植物的内核。但是差也差在太平平无奇了，只是植物，没有魔法的功效。最后，这堂课结束，巫鸦老师下达任务，让他们三天之内想尽办法琢磨改进，成功用植物魔法长出魔法植物，三天之后他来检查。就算是课后作业了。他们三个集中一讨论，还给自己的植物取了名，裴元的小白花，黎问音的豌豆射手，慕枫的魅色美人植。慕枫对于这个名字表示极力的抗议，黎问音和裴元笑着表示不许，这个名字特别适合。——上完黑曜院的课，他们还要去上公共课。公共课在公共教学楼举行，是四大学院的人混杂着一起上，内容就是些魔法史、基础魔咒、基础魔药学、魔法师的心理健康教育等等。公共课和院内课的区别就是公选课和专业课，学院学生以院内课为主，但公共课也不能落下。裴元是二年级的学生，就和他们不是一起上公共课的了，由慕枫和黎问音两个人去。走在路上的时候，黎问音与慕枫还在讨论魔法植物那个倒霉玩意儿。但是走到黑曜院外了，周围不和谐的声音也就多起来了。“是她，她真的入院了？”“建校以来第一次吧，破了好大的例啊。”“她有什么背景吗？为什么校方让她这么破例。”“没记错的话，她不是特殊生吗？没有魔法基础，难道是有什么惊人的天赋？”“有惊人天赋的话，荧光屏怎么可能不给分院。”“不会是用了什么下作的手段吧......”慕枫听着不耐烦了。他瞪一眼旁边遮着嘴巴闲言碎语的人。“喂，说什么呢，想打架吗？！”议论的一伙人即刻噤了声，推推搡搡着走了。“行了，学长，”黎问音拦住他，“你这个好斗冲动的做法可不能再有了，以后得吃大亏的。”明年碰见男主可就摔的惨咯。慕枫不服气地抱着魔杖。“我就是看不惯别的院学生叽叽歪歪我们院的人。”还是现在和他一同在巫鸦老师手下的学生！一听这话，走廊里其他零星几个黑曜院学生目光锐利起来，瞪了两眼周围议论黎问音的人。不管黎问音之前干了什么，怎么入的院，现在都是他们黑曜院的学生了，还容不得其他院学生瞎猜测。黎问音想了想。小说里确实说过，四大学院的学生之间的矛盾挺大，对立关系明显，都是比较维护自己学院的。给学院争光的，他们追捧膜拜，给学院丢脸的，他们自己唾弃，但不允许其他学院学生唾弃。像是修真小说里的门派。例如小说主角团，就是一同入了沧海院，组团让沧海院发扬光大，给沧海院争光，成了沧海院大明星。“没事，我不要脸，这点小风小浪还动不了我坚定的内心。”黎问音自信满满。慕枫说：“你不能忍让其他学院学生啊，我们可都是黑曜院的。”“狭隘了，不要脸不是忍让，而是我的利器。”见慕枫不是很懂她在胡扯什么的样子，黎问音就开始大着胆子吹牛皮。“南宫执，南宫学长知道吧？”“知道，”慕枫懵懵地点头，“沧海院三年级学长，很厉害的人物，非学生会成员，却早早成了学生会编外。”黎问音一拍胸脯：“那我和南宫学长的事迹，你听说过了吧？”“听说过了，”慕枫点头，“你们分院仪式上的拉扯我都看见了，后续也听说了你一直阴魂不散纠缠他。”“哎～”黎问音摆手，“那是你只知其一不知其二。”慕枫的好奇心被勾起来了。“怎么说？”黎问音开始吹牛：“你看，南宫学长那么不近人情那么冷淡，我却能一直纠缠他，这证明什么？证明我们关系匪浅，我已然特殊，不瞒你说，南宫学长，正是我在沧海院的一大人脉啊！”慕枫哑然。他傻兮兮地瞪大了双眼，竟真是被黎问音这套无懈可击的逻辑给说动了心。“哇塞，原来你这么厉害。”黎问音点头：“那是当然。”然后，下一秒。他们并肩在走廊转角的下一步。就遇到了迎面走来的南宫执。黎问音：“......”南宫执冰冷的视线扫过她的脸庞，居高临下的视角，熟悉的不耐烦熟悉的冷漠熟悉的嫌弃。正当黎问音抱有期待，认为他应该没听到的时候，南宫执开了口：“我是你沧海院一大人脉？”