【魔法学校小学妹】第9章 未来，会有两个傻蛋

迟了有一天半，神出鬼没的巫鸦老师才出来验收他们的作业了。对于三个人的作业，他均是赞叹有加，然后特意点名表扬了一番黎问音。“小音音的作业是最让我惊喜的。”巫鸦摸了摸豌豆射手的脑袋，黎问音闲来无事还多种了一个炯炯有神的坚果，正死死地守护豌豆射手。“很新奇，挺好玩的，教给你们的植物魔法是基础，也请你们不要完成作业后就抛之脑后了，怎么发扬怎么使其越来越精进，就看你们的造化了。”裴元摸着下巴琢磨：“确实厉害，光是这两天，就看你种出来好几种不同的魔法植物了。”“嘿嘿，”黎问音挠了挠后脑勺，“还得多亏了植物大战僵尸。”慕枫：“听你说好几次了，这个‘植物大战僵尸’到底是什么样的存在？你的魔法启蒙老师吗？”黎问音：“非也，来自我的故乡，只是一份怀念而已。”——经过了这一堂黑曜院的院校课，巫鸦老师顺着引出了一个话题。那就是比起其他学院，黑曜院主要教的到底是什么。是创意魔法，是黑曜院的真谛。黑曜院学子最为具有代表性的名词并非神秘，而是无上的好奇心，胆大的创意与实践。因此，在探索未知的路上难免会因为对于未知的追求而显得奇奇葩葩、疯疯癫癫。指导老师所教魔法，只是一颗种子，浇灌培养出怎么样的花，全靠学生自己的创意。就像这次的植物魔法。巫鸦老师所教的咒语是一样的，黎问音、慕枫、裴元的理解不同，施法不同，种出三种截然不同的魔法植物，已然分化出了三种魔法。这是黑曜院的灵魂。至高无上的想象力，至高无上的好奇心，再加上点可能过于胆大的实践。我们来自黑曜院，我们神秘，我们是无双珍钻。——“我靠太酷了！”慕枫已经被说燃起来了，中二之魂熊熊燃烧，仿佛即刻要成为名誉大魔法师了。“这个意思岂不是......”裴元就冷静多了，扯着嘴角为难地刁钻提问，“我们所学魔法都是不被记录在册的，那岂不是就是一种不入流的禁忌魔法了？”慕枫一转脑袋嘴他一句：“特别酷不是吗？你怎么老是质疑呢，你还是我们黑曜院的人吗？”黎问音觉得也是，以裴元态度来看，他更像归属于橡木院或者沧海院的啊，怎么剑走偏锋被分来了黑曜院。“诶，小枫枫不用质疑荧光屏的分院。”巫鸦老师笑眯眯地打圆场。“荧光屏能如此分院自然是有它的道理，依我看，小元元很有黑曜院的精髓啊。”裴元冷哼一声，“啧”了一口，说道：“荧光屏就完全正确吗？”他忽然抬手，一指黎问音。“她，不就挺适合学魔法的吗？为什么荧光屏没给她分院？”巫鸦笑着看着他：“这恐怕就涉及到一些秘密了。”“呵，秘密秘密都是秘密，算了，我也不是第一次知道你不靠谱。”裴元冷笑完后，就拿起魔杖，转身离开了教室。忽然而来的师生冲突给黎问音和慕枫看得一愣一愣的。巫鸦表情未有动容，笑眯眯地扶了扶单片眼镜，向他们告了辞，并告知明天他会来传授第二次课。然后巫鸦也走了。黎问音和慕枫对视。“裴元学长怎么突然之间生气了？”慕枫：“我不知道啊，我还在回味自己真是举世无双呢。”“他和巫鸦老师有过什么过节吗？”黎问音问。“我也不知道啊，”慕枫也挠头，“我就比你先入学几天。”黎问音叨叨：“你怎么什么也不知道！”“我、我只是一个可怜的、未来定能成大器的魔法阵天才......”慕枫装着柔弱无助还不忘夸自己两句。黎问音回想了一下刚才裴元三两句就对巫鸦老师横眉冷对的样子，深以为然：“这就是二年级的问题学长吗......”——裴元去上公共课的路上一直都是独来独往的。他二年级，一年级一整年都没有指导老师，黑曜院内没人和他搭话，其他院学生又因为院校矛盾，鲜少有人来主动找他这个面色不善的黑曜院学生。最主要的原因，还是裴元自己不想。伙伴、朋友、同学，这些听着就很像累赘，他较为欣赏的是那位南宫学长的作风，独来独往有什么不好。裴元一直对荧光屏把他分为黑曜院学生心有芥蒂，他不明白它为什么那么判断自己。分院前，裴元自己最理想的是沧海院，其次橡木院，罂粟院学习方向与他不符，最不想去的就是黑曜院。然后偏偏就把他分到了黑曜院。他质疑黑曜院的教学，不理解为什么要白费力气学习不入流的魔法，这样的魔法就算学成又能做什么？可以让他家族能力提升吗，可以让他毕业直接入职高精工作吗，可以获奖拿证吗。似乎都不行。好奇主义者们在探索未知创造奇迹的理想路上前赴后继，而裴元比较现实，他更在意的是学魔法能给自己带来什么。——裴元置气离开教室后，拎着魔杖，心烦意乱地走在校园里。正是下课时间，路上偶能遇见三两成群的学生们说说笑笑，言语生风。裴元和他们格格不入，形影单只，闷着脸走过。一颗黏糊糊的玉米糕弹到了裴元的校服上。裴元：“......”他厉着声音：“是谁，出来。”一个人影忽的一下从草丛里窜出来了，嬉皮笑脸的站在他面前。正是黎问音，手里还捧着一个花盆，里面种着一棵三棱锥模样的玉米，八字眉，看起来苦兮兮的，和裴元一样闷闷不乐。“学长，这是送给你的，我称其为玉米投手，你看，它这个小盆里会自动出现玉米糕，神不神奇？”裴元盯着她的玉米投手：“可以，闻起来挺香的，你怎么跟出来了？”“你看，这么神奇的植物，得是学了我们黑曜院的独门魔法，才能种出来的，死板的橡木院和沧海院都没这能力呢！”黎问音把玉米投手塞给他，暗搓搓地劝解。裴元这下明白了，她是察觉了自己的态度，特意跟出来说服自己的。黎问音继续絮絮叨叨地说：“而且啊，学长你再看巫鸦不顺眼，可以就，诶～”她一压玉米投手的小盘子，一弹，玉米糕就发射出去了。“可以就这样，发射，砸他个一脸的！”裴元被蹦出去的玉米糕给逗笑了。他伸手揉了揉黎问音的脑袋。“你就不生气、不觉得不公平吗？荧光屏差点剥夺了你的上学机会。”黎问音回答道：“生气啊，我可生气了，没入黑曜院前，天天想着砸了那块荧光屏，可是后来就好了嘛，山重水复疑无路，我遇到了愿意给我争取机会的学生会长。”裴元看着她，淡淡地笑了笑，有些放松下来了。“所以啊，那个......”黎问音不自在地揪了揪自己的手。“裴元学长，你可不可以不要讨厌黑曜院啊，我真觉得我们院挺好的。”“没有，”裴元放松下来解释了一下，“我只是有点生自己的气。”黎问音：“俗话说，嫁鸡随鸡嫁狗随狗......”裴元：“......”这个比喻用在这里不太恰当吧？——“你今天没有公共课吗？跑来二年级这边耗这么长时间。”裴元手里捧着玉米投手，一边走一边和黎问音说话。黎问音：“待会没有啊，而且谁说只有我一个人来了。”裴元：“？”他还没来得及问出口，一拐弯，转角处就蹦出来另一个人。高举着一盆植物，活脱脱一个二傻子，自信满满的出现在他们面前。慕枫哼哼哼地傻乐着，“啪”一下把自己的植物举在裴元面前。“我也有东西要送给你。”慕枫的魅色美人植？.0版本，种在花盆里的植物人形越来越精致，惟妙惟肖一个植物版本的小裴元。“经过我的不懈努力——精细改良——绝妙升级——，我的美人植，已经能够模仿出真人的样子了，这个是送给你的，我名为裴元美人植。”慕枫凹了个自信潇洒的造型，大大方方把植物递过来。“......”裴元无语，“什么鬼名字，换一个。”慕枫抗议：“我才不，这就是我的美人植系列产品，就叫裴元美人植，当初可是你们让我起这个名字的，现在知道反悔了？”已经晚了！不可能了！慕枫已经爱上美人植这个名字了！黎问音好奇地盯着看这个植物小人，还真挺像，活脱脱就是平常裴元吐槽时的样子。“能捏一个我吗？我也想要。”慕枫大方点头：“可以，等着，我魔力恢复了就种一个你。”裴元收了慕枫的花盆，和玉米投手一起好生抱在怀里。他吐槽了一句：“白痴，抱着这东西在外晃悠也不嫌丢脸的。”慕枫着急：“我这不是想让你领悟领悟我们黑曜院的美好吗！”黎问音帮腔一句：“没错，我赞同裴元学长，慕枫，就算你是个能做植物手办的手艺人，也不能这么不看场合，这裴元美人植都没穿衣服！让我们学长面子往哪儿搁！”“......”裴元转身看黎问音，“你也没好到哪儿去。”“？”黎问音抗议。然后他们就七嘴八舌地吵起来了。——一年级的裴元，你一个人孤独久了，你会以为你喜欢这样，其实你只是习惯了，习惯成麻木，自己欺骗了自己。不用太着急，这样的生活不会永远持续。未来，会有两个傻蛋。带着他们奇奇怪怪的植物。不计较你的吐槽。不在乎你问题学生的身份。狗皮膏药一样纠缠过来。举着植物为逗你一笑。邀请你这个自诩斩钉截铁的现实主义者，踏上虚无缥缈的理想道路。也许是他们傻的好笑感染了你。也许，是你本来就满腔好奇心，只是自己不承认。——黎问音为了不输慕枫，在巫鸦老师教授下一堂课之前，想着一定要勤加练习她的植物魔法。她忽然想到了小说里的一个情节。女主司薇澜在入学后没多久大出风头，靠的就是一个有关植物的魔法。司薇澜那个是花瓣魔法，魔杖一扬，万千花瓣从空中倾泻飘舞，美得惊人，艳煞了一众学生。那是沧海院的花瓣魔法，普通学生施展下来只能变出几片花瓣，而司薇澜轻轻一出手就是万千花瓣飘舞。黎问音一下对比起自己。自己一出手，万千植物凭空冒出，激情昂扬，开始大战僵尸，保护她的新鲜脑子。而自己还做不到一出手就万千植物，阳光（魔力）有限，一次只能种植一个，还得歇老久。要不怎么说人家是主角呢。——黎问音、慕枫、裴元三个人齐聚黑曜院教室，各自趴在桌子上，完成公共课的作业。写魔法史的作业真的是太枯燥太无聊了，光是一些人名和年份还有大事纪。黎问音写着写着就魂飞天外，开始杂七杂八地想些其他东西了。想着今天黑曜院食堂菜单不错，想着怎么种出玉米加农炮，想着小推车到底算不算一种植物。想着想着，黎问音想到了一件事。“这都好几天了，怎么还不见另外两个人的踪影，不是还有个学长和学姐吗？”黎问音和裴元慕枫混久了，都快忘了他们巫鸦老师的学生总共是有五个了。慕枫也早就写作业写烦了，就等着谁先开始说话了。“是啊，算算，秦冠玉也该出院了吧，怎么还没来。”黎问音疑惑：“出院？这位学长出了什么事吗？”“他啊，”裴元合上了书本，“他是变形魔法练的如痴如醉，自己都以为自己生来就是一个垃圾桶，当垃圾桶当了三天三夜没解除魔法，差点饿死，是学生会发现了他给他送医院的。”黎问音：？什么奇葩。