【魔法学校小学妹】第10章 新来的变态学长

观察到黎问音一脸“我就知道巫鸦是捡破烂”的表情，裴元转而说道：“你别听着他好像不正常的样子，他可是我们几个中唯一一个受欢迎的了。”——“哼哼哼～”黑曜院的教室走廊极长，被切割成很多区域，以指导老师划分，对应的学生在自己的教室内活动。偶尔会出来结交其他同学，但多以和同师同学相伴谈天为主。一抹修长的身影，迈着轻快的步子，嘴里哼着乱七八糟不成曲调的歌，杂耍一样玩转着自己的魔杖。路过的学生看见他，笑着打了声招呼。“冠玉，可算出院了？”少年束着高马尾，人如其名的面若冠玉，摇晃着葱白的手指，开口便是：“你怎么知道我们家添了个小学妹？”学生笑了笑，打趣他：“你还是把黑曜院当家呢，不过我可告诉你了，你那个小学妹可不一般。”“我明白，非同一般～”秦冠玉轻快地走，落在身后的长发马尾跟着他的节奏一甩一甩的。看着很富少年朝气，也神经十足。他双手放在胸口，诚挚地发表他的宣言。“女孩子是这世间的珍宝，让可爱的小学妹久等是我不可饶恕的罪过，不说了，无趣的臭男人，我要赶紧去看看她了。”“好好好，”学生笑着扬声招呼，“下次约着一起打球啊。”“可以——”已经窜出去十万八千里的秦冠玉扬手回应。——秦冠玉......黎问音摸着自己下巴回忆。这人她记得，是小说里一个痴缠女主司薇澜然后被男主打跑的变态，和她差不多的小炮灰。慕枫和裴元十分担忧地看着黎问音。黎问音被他俩盯得毛骨悚然。“怎、怎么了？”“秦冠玉人缘很好，但他可神经了，总是自诩护花使者，对女孩子过分热情，受得了他的还好，受不了的就如避蛇蝎了。”慕枫絮絮叨叨。黎问音明白了，他们俩这眼神就是“怕你也惨遭毒手啊”。黎问音忍不住拢了拢自己的衣服：“他、他会对我做什么吗？”“这个倒没听说过，”裴元想了想，“但你还是得小心点。”黎问音缩了缩脖子，警惕起来。——“慕枫、裴元，还有小音音！我回来啦！——”“哐”一下，教室门被推开，高马尾的少年雀跃地出现在教室门口。结果教室里只有慕枫和裴元两个人。秦冠玉的脸色顿时就垮下来了。兴奋降下去一点，他还是乐呵着问他们两个：“新来的小学妹呢？怎么没和你们一起吗？”“她去上公共课了。”慕枫直接开始扯谎。“不对吧，我也是一年级的，”秦冠玉狐疑地眯起眼，“今天下午没课啊。”慕枫结结巴巴换了个谎：“她......她，呃，她去魔草田那里采草药了，要完成魔药课的作业。”“这样吗？”秦冠玉若有所思地歪了歪脑袋，“怎么你们都没人陪她去吗？她一个人？”“嗯，”慕枫点头，“她一个人。”秦冠玉眯了眯眼：“你们怕不是在排挤她吧。”慕枫一下子就装不下去了，立即反驳：“怎么可能！绝对没有！”慕枫这个反应让秦冠玉更加坚定了自己的猜测。他摇头叹气：“慕枫啊，不是我说你，到底她还是一个女孩子，怎么能够排挤她呢，不管了，我去找她。”说完秦冠玉一甩头发就要出门了。裴元瞪了慕枫一眼。眼里写满了“你个成事不足败事有余的，让你撒个谎都不会”。慕枫弱弱地不服，他品性温良，哪里做得来撒谎这种事喔。裴元出声：“黎问音是又犯事，进禁闭室了。”这个理由比慕枫说的那两个有说服力多了，秦冠玉有些相信了。但是鉴于他们俩之前支支吾吾不说实话的样子，秦冠玉还是打算自己去看看。看着又要出门的秦冠玉，裴元提问：“你不信我吗？”秦冠玉侧脸回眸：“总该有人在禁闭室外等着接她吧。”说完秦冠玉就走了。慕枫和裴元无声对视了一眼。裴元转身面对教室内：“你可以出来了。”藏在桌子底下的黎问音爬出来，拍了拍身上的灰。慕枫：“感觉怎么样？”黎问音望着门外，挥手：“跟上去！”——“我们这样会不会不好，三个人一起。”“有什么不好？学长，难道你不喜欢吗？”“......谈不上喜不喜欢吧，就是好奇怪啊。”魔法学院教学楼外，人来人往的地方，黑曜院某三傻鬼鬼祟祟地蹲在草丛里，进行着一场胆大的跟踪。裴元举着两根树枝，面色麻木：“要命，我居然已经习惯了和你们一起胡闹。”“怎么能是胡闹呢？”中间的黎问音反驳，义正辞严，“考察即将和我们同窗六年的同学是否真的人品不端，阻止他走入歪门邪道，有什么问题？”慕枫摇头：“没有任何问题！”黎问音：“这就对了！”他们三个正在跟踪秦冠玉。盯着秦冠玉一路上走出来，往学生会大楼那边去，路上遇见了好多学生，不管是什么院的，他都能够与之攀谈几句。这才开学几天？好强的社交能力！实际上会不会是人面兽心？黎问音问道：“我们不是还有个二年级的学姐吗？怎么一直不见她人？”“我也没见过，听说她是专精学其他的，巫鸦单独教，不和我们一起。”慕枫也举着根树枝。“虞知鸢，”裴元简单介绍了一下，“是专精魔兽学的，一年级的时候就获得了学校魔兽林的准入证，之后基本没出来过。”慕枫一脸震惊：“那不会、那岂不是......”“想什么呢你，”裴元白了他一眼，“月考啊期末考啊她还是会出来的，她是自己要一直待在魔兽林里的。”慕枫放心了。黎问音点头。原来是魔兽学姐......也幸好喜欢一直待魔兽林，才能避免秦冠玉的魔爪毒害。“你们看，他在干什么？”慕枫忽然出声。黎问音望过去。她看见本来好端端走在路上的秦冠玉，捡到了一只手帕。黎问音眯眼一看，手帕是粉色的，较大可能是某个女生落下来的。接着，就看见秦冠玉拿着那只手帕，不厌其烦地挨个问过路的学生。最后一个学生给他指了指罂粟院的教学楼。秦冠玉来到教学楼面前，非罂粟院学生不让进，他就找了个角落席地而坐。捧着脸，开始无聊地等人，等啊等，还时不时和路过的认识的学生打招呼。等了得有一个多小时，一位罂粟院的女生才出来奔向了他。秦冠玉双手将手帕奉上，脸蛋红了，忽然开始动作特别浮夸地双手捂心口，然后大张双臂，兴奋地说着什么。这神经动作给那位罂粟院的女生吓了一跳，慌慌忙忙地道了谢后就赶紧走了。秦冠玉也不计较那女生明显的害怕和失礼，洋溢着一脸幸福，美滋滋地走了。“看起来......在做好人好事？”黎问音琢磨着评价。慕枫也说道：“除了最后那两下子有点神经，其他好像也没什么。”在他们俩热切地讨论的时候。裴元突兀出声：“难以想象，我们居然在这看他等了一个半小时的人。我感觉我们才是那个变态吧。”黎问音、慕枫：“......”嘘，瞎说什么大实话。——无论是小说里还是现实里听说的，秦冠玉都是一个喜欢骚扰女生、对女生过于痴恋的变态。可是他们跟了一路，看见秦冠玉一个人走在路上的时候，偶尔帮忙扶起摔倒的女生，偶尔帮搬运书籍资料的学姐分担重量。遇见有学姐叫人去帮忙扶梯子挂横幅，他也会二话不说就过去了。走两步就出手做一件好人好事，对于女生十分热切激情，对于男生也是礼貌谈笑不留余力。黎问音越跟踪，越感觉自己被光辉照耀到了。他真的是变态吗？他领口飘扬着看不见的红领巾吧。慕枫嘟囔：“难怪才入学几天就人缘这么好呢。”裴元吐槽：“为什么是我们三个进过禁闭室的考察人家。”黎问音：“......咳。”她扒拉着树叶子，看着远处正在哼哧哼哧帮忙搬花盆的秦冠玉。小说里，他是一个痴缠女主的变态......吧？会有什么背后的隐情吗。还是秦冠玉的伪装暂时还没露出破绽？——秦冠玉拥有一手奇妙的变形魔法，这是从裴元那里得知的。但是似乎还不稳，毕竟也才魔法学院一年级，曾经学的魔法再厉害也不会精到哪里去。黎问音就看见，根据一组学生的请求，秦冠玉把自己变成了一只实验兔子，任那组学生对他进行魔法实验，控制着兔子秦冠玉上上下下的飞行。然后秦冠玉自己的变形魔法撑不住了，在空中“砰”一下变回来了，啪叽一下面朝地的摔下来，灰头土脸的。那组学生连忙向他道歉，说是他们自己的实验兔子不小心死了，听说秦冠玉会变形魔法，才来找他，想完成这次作业。秦冠玉笑着挠着后脑勺说没事，一脸脏兮兮地调侃说是他自己变形魔法不精的问题。“哎哟喂。”慕枫都有点不忍心看了。他指了指人：“这不看着更像个白痴吗？”黎问音也凝重起来了。跟踪了有一下午了，一点秦冠玉骚扰女生的证据没抓到，但是被他一身雷锋精神震撼到了。裴元看着黎问音：“还要继续跟吗？”“......再看看，”黎问音抿了抿嘴巴，“但是我感觉冠玉学长应该没想象中那么糟糕。”——秦冠玉的最终目的地是学生会大楼。来的时候已经快傍晚了，秦冠玉询问了门口两个学生会成员，似乎没得到想要的答案，呆滞了一会，不行，还是在门口守着等着。慕枫：“他在做什么？”“因为我骗他的那个谎吧，”裴元出声，“说黎问音犯事关禁闭那个。”慕枫惊讶：“他真过来等着接人了啊。”黎问音不知该说些什么了。为了什么，就为了那一句“总该有人在禁闭室外等着接她”么。明明这个时候，他们都不认识。秦冠玉在学生会大楼门口守着，守到天已经黑了，学生会成员快散光了，才失望离开。秦冠玉彻底离开了，跟踪了一天的慕枫疲惫地瘫坐在地上：“应该可以了吧，反正现在是看不出什么问题了。”“你们两个先回去，我去学生会问问。”黎问音从草丛里站出来，催着他们俩离开，自己一溜烟跑进学生会大楼了。——学生会长办公室。结束了办公，学生会长尉迟权起身，整理手中的资料。以及等着某个人推门而入。不出所料，办公室的门果然被推开了，黎问音大步流星地走进来：“会长！——”尉迟权温柔平静地看着她：“嗯，我在。”黎问音跑到他办公桌前，两个人就隔着一张桌子，她手掌撑着桌面，问道：“请问我可以问问看某个同学的犯事记录吗？”尉迟权：“你想问秦冠玉同学？”黎问音惊讶：“会长你怎么知道？”“早几个小时之后就有人汇报给我，说你和两位学生一起，在跟踪秦冠玉。”尉迟权从一堆文件里挑出了一张纸。哦莫，居然被发现了。黎问音不好意思地挠了挠脸颊，看来还是瞒不过学生会，本来她还以为他们的跟踪天衣无缝来着。也难怪每次学生会都能在她犯事后精准地抓住她，原来早有眼线。尉迟权挑挑拣拣，整理出了几张纸，理齐递到黎问音面前。“本来学生会不能够泄露学生隐私，但是黑曜院教学方法特殊，同师学生有权询问同学状况，这是秦冠玉同学的学生档案，你看看吧。”黎问音低头看着这叠学生档案，伸手拾起，翻看了起来。她看见了一个，和她印象里完全不一样的秦冠玉。