【魔法学校小学妹】第4章 这个院有大病

黎问音深切怀疑，南宫执就是看不顺眼自己，故意给了错的制作方法。不然，按照南宫执纸上写的，制作成功的昏睡魔药应该是凝成小小的黑色药丸，对着太阳都透不了光。为什么黎问音七加八加，调动倾注自身魔力，还特意用了新学会的点火魔法。她烹制出来的，却是一盘五香麻辣翻炒蛇草呢？可能是熬的时间还不够。黎问音又点火烧了半天，看着盘子里的东西越来越小。最终，成为了......一小团五香麻辣翻炒蛇草！感觉不是很对，但是现在考核的三天之期已到，黎问音也只好端着这盘东西去了学生会大楼。门口的学生本来不让她进去的，黎问音言语铿锵，说是承蒙学生会长关爱，要来送礼。“听说了吗？那个小学妹，又来了。”“又关禁闭室了？这次犯得什么事，算算，快轮到沧海院了吧。”“这次稀奇了，不是犯事，她是来向会长送礼的。”“我们会长貌美如花，学妹一见倾心也正常。”“她带了什么礼？告白信吗？”“是一盘菜，闻着还怪香。”“什么？”学生会长的办公室在学生会顶楼。黎问音轻车熟路，走去了禁闭室，走一半才意识到不对劲，这次自己没犯事，又折了回来。会长办公室里就尉迟权一个人，在办公桌前端正坐着处理文件，文件堆积如山，他长发倾泻，好看的眉轻轻一拧。可能是最近学生投诉不少。黎问音带着这一盘芳香肆溢的“昏睡魔药”推门进来了。尉迟权闻到了飘过来的五香麻辣味，抬眸看过去。“这是什么？”“这是我的昏睡魔药啊。”黎问音把盘子放桌子上。尉迟权温和地笑着看着这一盘菜。黎问音说道：“卖相是差了一点，但应该是昏睡魔药没错，要不会长你试试？”“不用了，”尉迟权笑着婉拒了，起身端起了菜，“我去和沧海院出题的教授沟通，黎同学你就在这里等着吧。”说罢，尉迟权就出门了，神神秘秘，也不知道他是怎么联系教授的。黎问音眼巴巴等着，现在就剩沧海院这唯一的希望了，祈祷自己能过吧。上岸上岸上岸！过了大概十分钟，尉迟权回来了。黎问音冲上去：“怎么样？我过了吗？”尉迟权委婉着说道：“教授说味道不错，令他胃口大开，作为菜肴是一道上乘，但是作为魔药，可能......”他不好说。黎问音顿时失落下来。那不完蛋了吗！沧海院考核也没过！三大院考核全没过！黎问音不就没有学上了吗？难道，就只能够灰溜溜滚回废弃校舍那里，和那群人一起......不要啊。黎问音欲哭无泪。“很抱歉，考核时间截止，你没有通过任何一项考核，无法进入这三座学院学习。”尉迟权深表遗憾地宣布。黎问音彻底灰暗下来。不过......虽然没能成功上岸，但她努力了，会长也帮她争取了机会，这次真的没办法再胡闹耍赖下去给会长添麻烦了。想想，废弃校舍那里也有几个会魔法的，黎问音没准可以自学成才，也学个手搓炸弹什么的防防身。“但是。”尉迟权又出声了。黎问音看向他。尉迟权笑着说：“刚才有一位黑曜院的教师联系我，说你通过了他的考核，可以破例收你为他的学生。黎问音同学，恭喜，今天开始，你正式成为黑曜院的学生了。”“啊？”黎问音眼泪还没有酝酿出来，忽然听到他这么转折，一下子懵了。不是，突然冒出来的黑曜院是怎么回事？黎问音记得当初，黑曜院根本没给她下达任何考核啊。尉迟权接着告诉她，那位老师此刻正在门外等着她，她可以出去，正式开始自己的魔法学习之路了。——走廊尽头站着一位年轻的男人。魔法学院的校服有些类似黎问音原世界的风衣外套，敞开飘扬，本是十分帅气的。但是这位年轻的男人，把纯黑的院服紧紧地扣在一起，包裹成了竖起来的纯黑裹尸袋，再加上他一脑袋的泡面发型，缺了一只镜片的单片眼镜，看着十分奇怪。黎问音想起了黑曜院的院训。「我们是黑曜，神秘，优雅，与奇妙，我们探索未知的幽邃，我们是无双珍钻。」黎问音只在这个男人身上看到了浓浓的诡异。感觉到身后有动静，年轻的男人回头看过来。他皮肤很白，是没有营养的死人白，身形很消瘦，脸边棱角明显，单片眼镜挂在他脸上都显得有些松松垮垮。“你是我的指导老师吗？”黎问音不确定的问。毕竟这个人看起来很年轻，不像是老师的年龄。男人听言，扶了扶自己的单片眼镜。“是，是我，我叫巫鸦，幸会。”乌鸦？黎问音愣了一下，倒是和他这个形象很符合。“感谢老师您的赐学之恩！”黎问音不管三七二十一，激动的握爪，上下摇晃。巫鸦老师笑吟吟。“那时候不早了，我们出发黑曜院吧。”黎问音跟在他后面走。“老师，我可以问问我通过了什么考核吗？”她怎么一头雾水，什么都不知道。巫鸦神秘一笑，扭头对她说道：“成功搞砸其他三个院的考核，就是我们黑曜院的考核。”黎问音：“......？”好家伙。她怎么品着这味道怎么这么怪呢。想起来黎问音那天在橡木图书馆看书的时候，就不见黑曜院的踪迹，分院仪式上，黑曜院方队的人就最少。以神秘为代名词的学院，行为方式也奇奇怪怪的。后来黎问音就明白了。黑曜院的人脑子都有病！巫鸦带着她进了黑曜院，之前黎问音就奇怪了，她闲逛各大学院的时候，唯独没有找到黑曜院的入口。而巫鸦，是带她从狗洞里爬进来的！掀开杂草，露出狗洞，巫鸦撸了撸袖子，首当其冲地钻了过去，在黎问音还震撼无语的时候，巫鸦已经在另一边呼喊她快点过去了。毕竟老师都亲身示范了，黎问音还能够说什么。她哼哧哼哧地钻过去，扶着墙壁站起来。“老师，我们每次进门都要这样吗？有没有什么体面点的方式？”“有啊，”巫鸦笑着说，“大部分学生都是选择念口令穿墙进来的，口令是每天本院食堂的第一道菜。”黎问音：“......？”“那您带我另辟蹊径，肯定是有什么深意吧。”黎问音贴心地替他解释。“完全没有呢，”巫鸦笑着说，“纯粹是我很好奇，想体验体验狗洞。”黎问音：“......”她敬仰崇拜的目光逐渐变成了怀疑。巫鸦......这个名字在小说里也没有出现过，又是未知的人物。这位老师看起来不太靠谱诶......真的能行吗？哎，反正也就这个老师肯要自己了，再不靠谱也没办法了。或许再看看，就能发现靠谱之处呢？靠谱之处黎问音还没见识到，离谱之处倒是有一大堆。巫鸦领着她来到了一间教室，教室门一打开，里面漂浮着两个男学生。嗯，没错，漂浮。本来是好好漂浮在空中的，因为巫鸦开门这个动作，破坏了魔法的组成，漂浮魔法失效，空中的两位少年全部摔了下来。巫鸦指着那个摔在地上，拱着屁股的少年，介绍道：“这位是裴元，我院二年级生，是你的学长。”接着，巫鸦又指着摔在课桌上，有些不省人事的少年：“这位是慕枫，我院一年级生，虽然和你同龄，但也算比你提前入学，也是学长。”“我手下还有你一个学长和一个学姐，不巧他们今天没来上课，”巫鸦遗憾地说着，热情亲切地拉着黎问音靠近，“来，和两位学长打声招呼吧！”黎问音看着两个摔得有点不省人事的少年。“等等，老师，我们还是先救救他们吧......”——黑曜院实行的是小班教学，一位指导老师只会带几个学生，一直到六年级毕业，基本不会有变动。巫鸦手底下的五位学生，只有裴元和那位没来的学姐是二年级生，其他都是刚入学不久的新生，和黎问音这个最晚入学的小学妹。裴元，黎问音知道这个人。他是小说里女主司薇澜入学后，遇到的第一个反派，和女主的男人起了冲突，斗法失败后，遂被赶出了魔法学院。反派，又是反派。黎问音一想，自己入学以来遇到的好几个人，南宫执，尉迟权，裴元，都是大大小小不同的反派。“学妹？”鼻梁上贴好了创口贴的裴元看了看黎问音，又转而去瞪巫鸦，“你是从哪儿拐来的学生？”巫鸦摊手：“小元元，怎么能这么说话呢，老师我见这位小可怜确实一心向学，实在于心不忍，就满足了她的愿望，怎么会是我拐来的。”“这不是黎问音嘛！很出名的啊！”慕枫摸着自己摔疼了的脸颊，高兴地盯着黎问音。黎问音指了指自己：“我？”“对啊对啊，”慕枫兴奋地说，“禁闭室的贵宾，火烧图书馆刀剪院旗第一人，还有个什么来着？在魔草田旁边做菜，馋哭了一众人！”“......”黎问音尴尬地笑笑，“学长我谢谢你啊。”还有那不是做菜，那是昏睡魔药！“你瞎质问什么呢。”裴元用手肘怼了怼兴奋过度的慕枫。他正色看着黎问音：“不过......那个尾随南宫学长进了男厕所的，真的是你吗？”“？”黎问音笑着。这位学长你就很礼貌了吗？——入学第一课，是换校服。巫鸦捧上来一叠崭新的校服给黎问音。黎问音接过校服的时候，旁边的裴元和慕枫都用复杂的眼神看着她，看得黎问音心里毛毛的。“有、有什么问题吗？”“没有，”裴元扭头，“厕所在走廊拐角，学妹你快去换上吧。”在裴元和慕枫的齐齐目送下，黎问音心里发毛地抱着校服去了。在审美上，黎问音其实挺欣赏黑曜院的校服的，虽然不像罂粟院那样可以自由变形，但是纯黑色大风衣加上魔法暗纹，也是帅的一批。布料也很舒服，黎问音穿着感觉很好。看着胸口处黑曜院的院徽，黎问音也是感觉自己终于是正式入学了。出来后，看见巫鸦老师没了，只有裴元和慕枫两个人站在教室门口等着她。黎问音心里突然有点不好的预感。“老师呢？”慕枫站出来：“学妹你习惯就好，我们的巫鸦老师的教学方案一直都是自学成才、不死就好。”黎问音：“什么玩意儿？”“他托我给你带一句话，”慕枫接着表演，扶了扶不存在的单片眼镜，笑着说，“小音音，加油哦，有什么事可以尽情找两位学长答疑解惑哦。”声音不正经不靠谱，加上那句“小音音”，得是有吃了十吨巫鸦老师才能表演出来的感觉。裴元双手抱胸，斜靠在教室门槛上，忽然问慕枫。“快要开始了吧？”“嗯，”慕枫点头，盯着黎问音，“快要开始了。”开始什么？黎问音还没问出口，就感觉自己身体不对劲起来了。她感觉自己的身体变得不像是自己的身体了，双手摇花手，抬腿踢正步，脑袋开始前摇后晃。裴元见状，满意地点点头：“这是我们黑曜院的开学第一课：会魔法的校服。”“罂粟院的校服会变形，橡木院的校服能防御，沧海院的校服自动清洁，”慕枫悲痛着声音道，“而我们院的校服，会恶作剧。”黎问音：“不是，你们救救我啊啊啊——”她已经彻底控制不住她自己了，光是摇花手踢正步还不够，这个魔法校服还控制着她的身体，直接开始就地阴暗爬行。成为一个披头散发的奇行种，像南方大蟑螂一样飞速地在教室里阴暗爬行。