【魔法学校小学妹】第3章 考核路漫漫

这个世界的魔法，和黎问音想象的有些不一样。在科技与魔法共存的世界里，这里的魔法，更像是一种运用魔素的科学。每一条魔法都有对应的精确的公式，这就被称为魔咒，大魔法师，像是大数学家，留下一大堆复杂晦涩的公式让后人一遍遍推敲演算。因为世界上有魔素的存在，一些人体内有魔力，因此才诞生了一系列魔法。使用魔法，就像将自己体内的魔力实时性进行演算推导，转换成各种奇异的魔法能力进行输出。考验自身魔力，考验对魔咒的运用能力。类比成黎问音所在世界的数学，差不多就是一块巨石即将向自己撞过来，施一个停止巨石的魔法，就是在心中用精确复杂的公式快速计算巨石的冲力，计算风向风速等一切有关因果，计算出正确答案后，将自己体内的魔力“借”出去形成魔法，阻挡住巨石的冲撞。简而言之，学魔法，非常困难。黎问音看书，看着看着，越来越迷茫。她原本以为这只是一本玛丽苏小说，怎么这些设定的细节如此精细有道理，感觉快走进科学：魔法的奇妙了。对应具体的魔法，例如禁言魔法、飞行魔法，都不只是单单的用魔咒公式就可以解决的，它们像一种融合了各种公式、需要自己演算推导的题目。因为每个人体重不一样，飞行所需力度不一样，每个人说话欲望不一样，禁言力度也不一样，这些因素都是变量，都需要自己施咒的过程中领悟感受。就像高数卷子里高等函数的大题，绝对不可能是单纯套公式就能解决的。黎问音也彻底明白了，为什么会有学生一辈子都学不会飞行魔法，就像她曾经一辈子也做不出不定积分一样。好精妙的设定。黎问音一边感叹，一边头疼地翻阅书籍。不过，比起写在纸上的数学题，同样很艰难晦涩的魔法要有趣很多，成功施出魔法后，得到的效果是即时且显著的。是真的能够通过推导演算，就止住一块翻滚前进的巨石。成功理解了魔法的本质，感悟到了魔法的存在后，黎问音感觉自己的身体有一点奇怪。体内，有一股之前从未察觉过的气流缓缓涌动，这应该就是所谓魔力。随着黎问音翻书，看到的魔咒越来越多，对体内魔力的感知就越来越浓烈。她能够明显感觉到自己体内有一股力量在缓缓流动，听从她的调动。黎问音决定试一试。她瞥了眼摊开的书本上这一页的第一行第一个魔咒，在心中默念感受。“簌。”小小的声音响起，一团明亮的火焰在书角上亮起。黎问音兴奋。她成功了！她成功使用了基础的点火魔法！与此同时，黎问音也感觉到自己体内的魔力被使用出去一点。这应该就是魔力与魔法的“等量代换”。不过，不仅是魔力少了一点，黎问音的脑子也空白了一下。等等，不对。这里是图书馆啊啊啊——黎问音跳起来，疯狂地熄灭这团火焰，动作声响，引来了一位管理书籍的橡木院学长。青绿校服的学长看黎问音躲在这里，身上穿的也不是橡木院校服，还闻到了一股烧焦的味道。他神色一凛，质问道：“你是谁？你在这里干什么？”黎问音心虚地藏了藏那本被烧了一角的书籍，哂笑着看着这位学长：“其实我是不小心进来的，学长你信吗？”当然是不信的。于是有了后面这一幕。黎问音抱着一摞书，在前面疯狂逃窜，死死抱紧了不撒手，边跑边放话：“学长你别追了！我真的只是学习！看看而已！”“你个可恶的偷书贼！给我站住！”橡木院学长在后头追，一边追一边骂。“我都闻到烧焦味了！你是哪个学院派来的卧底，专门烧我橡木院的书？！”他们一个在前面跑，一个在后面追，前面的女孩看着瘦弱，抱着一大摞书，却撒丫子跑得极快，后面的学长哼哧呼啦地追着，越追越恼火。其他来图书馆里学习的学生看到了这一幕，纷纷表示：这是什么鬼热闹？——学生会禁闭室。好巧不巧，监禁的人就是学生会长尉迟权。他手上拿着报告资料，低眸看着，说道：“开学第三天，偷盗书籍，火烧橡木图书馆，黎同学，你很让我惊讶啊。”黎问音老实巴交地坐在禁闭室的椅子上挨训。尉迟权说话还是轻轻淡淡温温柔柔的，但是这次黎问音敏锐地从中听出了一丝责怪。这也正常，这次确实是黎问音犯了事。“这其中......”黎问音心虚地解释了一下，“有点小意外。”尉迟权笑着看着她，似乎是在聆听她是怎么个意外法。“那位橡木院学长言过其实了，没有到火烧图书馆的程度，充其量就是一个......小火苗。”黎问音比划了一下，用手指捏出了咪咪小的感觉。“真的，很小。”尉迟权：“这么小？”“真的真的，”黎问音点头，“就这么小。”尉迟权：“那偷书和闯橡木图书馆呢？也是言过其实吗。”这个......黎问音垂头，声音弱下去。她倒是没有办法反驳。学生会长看着温温柔柔充满笑意的，说话怎么这么犀利呢。哎，结果闹腾了一天，因为黎问音点火烧书被发现，那位橡木院学长举报抗议到学生会，黎问音入学橡木院的考核也被宣告取消了。但是黎问音嘛，打不死的小强不要脸的王。还有罂粟院和沧海院的考核，黎问音持积极的乐观态度。——禁闭室一直把她关到傍晚才放出去。黎问音折去废旧校舍休息一夜，隔天，又精神抖擞地出现在罂粟院学院门口。高贵，鲜艳，骄傲，勃勃野心家。罂粟院的院训词给黎问音留下了深刻的印象，不仅是鲜红的校服、那朵代表性的罂粟花，还因为......罂粟院大多都是女学生。听说女男比例是九比一，高傲野心十足的女学生们擅长一手高精尖的魔研，双手缔造的是一个又一个奇迹。黎问音躲在罂粟院杂草丛旁边看着，一个个自信张扬高贵美丽的学姐们出入。罂粟院鲜红的校服穿在每个人身上是不同的款式，不知道是魔法还特意裁定的。但是她们对穿着校服的要求也特别严格，黎问音混不进去，好几次都被拦住了。罂粟院也是四大院里唯一一个学院门口设有学生专门检查校服的。黎问音不混进去旁听就没办法学习魔研，没办法完成考核。所以她打算先给自己搞一件假校服。哪里去找那样鲜红的布料呢。黎问音犯难了起来。在学校里多搜罗搜罗，总会有的。黎问音称职地当起了学校街溜子，兜兜转转，最终在罂粟院周围的一处花田旁边，看见了一架晾衣杆上飘扬着一块鲜红的布。那布的颜色，就跟罂粟院校服一模一样。黎问音左看右看，没人，满怀歉意地对着红布作揖了一下，打了个欠条贴在旁边。「借用，以后还。——黎问音」然后就火速把红布给偷走了，窝在角落里咔咔一顿剪，勉强剪出个衣服的样子，套自己身上。黎问音就这样去了罂粟院门口。检查校服的学姐上下看了一眼她的“校服”，凝固了一下，才说了一句：“你的品味很独特。”黎问音拍拍胸脯：“我的审美是这样的，不必见怪。”学姐虽然表情有些难以言喻，但还是放她进去了。没过多久，黎问音就被学生会的人给带走了。——禁闭室。熟悉的天花板熟悉的椅，熟悉的黎问音坐这里。学生会长尉迟权坐在另一把椅子上，双腿交叠，银白的短靴颇有规律地随着他的思考一点一点。黎问音咽了口口水，不敢抬头。尉迟权双指夹着一张欠条，温和开口道：“剪了罂粟院院旗私制丑衣服，污蔑罂粟院形象。黎问音同学，你对此有什么异议吗？”“什么丑衣服污蔑罂粟院形象......我没有！”黎问音硬气了一下子，紧接着又在尉迟权“你接着说我在听”的目光下心虚了起来。她怎么知道那块红布好死不死就是罂粟院新的院旗的材料啊，它上面一点花纹都没有......黎问音真以为是什么没人要的破布呢。这个......黎问音确实没什么好辩驳的，但是故意制成丑衣服污蔑罂粟院形象，这个绝对没有！这是诬告！诬告！尉迟权听明白了她的意思：“那么意思是剪院旗一事属实没错？”黎问音梗着的脖子又缩起来了。“按照规定，今天也要罚黎同学你四个小时的禁闭室，”尉迟权站起来了，“火烧橡木图书馆，剪罂粟院院旗，明天，黎问音同学又会带给我怎样的惊喜呢？”这话听着讽刺不动听的很，黎问音隐隐约约怀疑尉迟权温柔和善的笑容下怎么感觉那么不对劲。她“咳咳”了两声，保证道：“放心，会长，天天劳烦您也不太好意思，明天我是绝对不会来见您的！”尉迟权笑着没说话，轻轻地把投诉报告放在黎问音面前，温和地笑了笑后就离开了禁闭室。黎问音低头一看投诉报告，上面学生会长批阅的字迹凌冽张扬，感觉还带着些入木三分的恨意。黎问音哆嗦了一下，颤抖着身子，老老实实关禁闭了。哦莫，经此一事，罂粟院的考核也泡汤了。就剩下一个沧海院，那个昏睡魔药的考核。沧海院......沧海院好啊，她在沧海院还有人脉呢。——南宫执在食堂吃饭，突然出现在面前的一张脸，让他食不下咽。“南宫学长，你知道怎么零基础一天之内学会制作昏睡魔药吗？”黎问音扒在南宫执桌边，下巴搁在桌子上看着他。南宫执高抬贵下巴，冷冷地嫌弃了一眼，薄唇轻启：“滚。”“别这么冷淡嘛学长，我们也算是比较熟了对吧。”黎问音不厌其烦地凑上去。南宫执不能理解她在说什么，他们熟在哪里？熟在分院仪式上的拖拽还是男厕所里她的尾随突袭？南宫执放下了手中的筷子。黎问音殷殷期盼，寻思着南宫执是不是要大发善心给自己指点迷津了。然后南宫执改拿起了他的魔杖。“诶诶诶，等等等，”黎问音快速一躲，伸手挡在自己面前，“学长，稍微给点提示就行了嘛，别又来禁言我了。”他再禁言，她就继续日夜不休地跟鬼一样缠着他。南宫执动作停顿下来了，他死亡凝视着没脸没皮的黎问音，有前车之鉴，这人是真的会想尽办法烦死自己。于是，南宫执万般不耐烦地开口了。“昏睡魔药是三年级内容，你练不成的。”“万一呢？”黎问音不死心，继续问。“有没有那个......菜谱什么的？不管我能不能行我想做做看。”南宫执死亡凝视她。黎问音睁大了期待的眼睛看着他。“这个。”南宫执拿起了魔杖，在空中挥了两下，一行行字在空中书写，最后飘飘扬扬化成了一张写了方法的纸，落到了桌子上。“哇塞！学长就是厉害！”黎问音赶紧伸手去接。结果纸被南宫执抢先一把抓走了。黎问音：“？”“之后不允许再来烦我。”南宫执冷色瞪着她。黎问音点头如捣蒜，先拿到制作方法要紧。——成功获得了材料单和制作方法。黎问音去了魔法学院的后山。占据了接近一个岛的魔法学院，四大学院的图书馆不是公共开放，但是基础的魔草材料田却是公共的。黎问音可以去那里对着菜谱自由采摘，但还是遇到了困难。“额......适量的蛇草里的适量到底是多少，一勺昏睡盐的勺是哪种勺，还有这个......绝命辣椒？这是用作昏睡魔药的材料吗？南宫执不会在诓我吧！”