【魔法学校小学妹】第1章 来到魔法学校，却不能上学

“尉迟，南宫，欧阳，上官，司马，东方......”黎问音站在学校门口的优秀学生公告栏那，碎碎念着这些学生的姓氏，就明白了。“得，果然是顶级贵族学校。”一溜下来全是复姓，单姓都少的可怜，中式权贵之感扑面而来。世界第一魔法大学，这个玛丽苏世界的顶级学府。“魔法学院”，名字言简意赅直抒胸臆，让黎问音忍不住想到了自己原世界的清华北大，高端的学府向来不需要拗口的英文来修饰。这是黎问音胎穿至这个世界的第十六个年头，穿成的是边远地区贫民窟里的平民百姓。这个世界存在魔法，但是只有十六岁入了学之后才能够系统性学习。魔法的使用珍贵稀少，甚至每个大国只有一座魔法学院。可以说是清华北大合并在一起。自然而然，魔法学院成为全国所有豪门巨贾富商权贵趋之若鹜的梦想之校，想尽办法挤破头也要把自家孩子送进来。这还是少数有资格塞孩子进来的，绝大多数没有魔法感知的普通人，连魔法学院的存在都看不到。就算是在魔法世界，麻瓜还是占大多数。简而言之，魔法学院群英荟萃，非富即贵。像黎问音这种出身，本是入学资格都没有。她是怎么来的呢。摇号。奇思妙想的校长为了展现其大公无私，每年都会从有魔法感知的适龄平民中，抽取六个学生作为“特殊生”入学。黎问音就是这六个幸运儿之一。往前走是璀璨光辉的未来，往后退是酗酒家暴爹妈下的暗无天日生活。黎问音下定决心，她就算死，也得死在这座魔法学院里。九月一号，新生入学第一天。黎问音是独自一人，背着自己的破布包裹来的，一路上遇到了不少豪车相送的大小姐大少爷。更有甚者，是乘坐着直升飞机呼啦啦地来的。令黎问音更加叹服的是，这个学校居然还真专门设有停机坪。其他人都见怪不怪了吗？进了学校，她和其他充满好奇的新生们挤在一起，听着耸动着脑袋的新生们，叽叽喳喳地讨论即将踏入的新奇魔法世界。站在学校门口大道上的有一位迎新的学长，身穿湛蓝色量身裁定的校服，眉眼清冷，站在小台子上，神情很是有些不耐烦。似乎面前新生们按捺不住兴奋的叽叽喳喳让他很是心烦，他漫不经心地看着自己手中魔杖，面对周围新生的提问爱搭不理。直到时间到了，魔法学院敞开的大门彻底合上，他才出声，不咸不淡地说了一声：“安静。”只见他魔杖轻轻一扬，在场的几百来位新生同时噤声。黎问音在人群里，明显地感觉到自己嘴巴动不了了。刚进校就领悟到了魔法的威力，这让黎问音更加兴致勃勃，摩拳擦掌地准备大学特学了。那位湛蓝色校服的学长见终于安静了，这才稍微缓了缓神色，但还是冷傲着一张脸，赶时间一样快速说道：“我是给你们引路的，沧海院三年级生，不会带你们太久，接下来要进堂分院，不要掉队。”黎问音跟着熙熙攘攘地人群一起走了。学生大堂。空旷豪华的宴会厅，周围两边有学长学姐们候着，总共穿了四种颜色的校服，红黑蓝绿，成为了四个方队，齐齐看向中间走进来的新生。每个方队前面都竖有一柄院校旗帜，各不相同，看图案，分为为罂粟花、黑曜石、橡木、大海。学生大堂的台上坐着十个人，看模样，应该是校长教授等存在。正当好奇的新生们嘴上禁言魔法被解除，躁动不安的时候，来自四大学院领头的学长学姐们开始齐声。“我们是橡木，永恒，荣耀，与力量，我们摘取成功的冠木，我们是国之栋梁。”“我们是沧海，自由，冷静，与高尚，我们比肩广阔的天空，我们是生命希望。”“我们是罂粟，高贵，鲜艳，与骄傲，我们萃取狠傲的美丽，我们是勃勃野心家。”“我们是黑曜，神秘，优雅，与奇妙，我们探索未知的幽邃，我们是无双珍钻。”这一嗓子彻彻底底把躁动不安的新生们给镇住了。黎问音却只有一个想法。这是......碰瓷哈利波特？这是一本玛丽苏小说里的世界，黎问音是某个作死为难万人迷女主然后被随手挫骨扬灰的炮灰女配。但是也就这四大学院的设定还沾上点高大上，整体上就是一本玛丽苏万人迷小说。女主隐瞒身份入学，魔法学院的帅气学长老师们皆为她倾倒，最后女主魔法世家大小姐身份揭晓，喜闻乐见的和男人们一起happy end。黎问音的原主在小说里是个过于炮灰的小女配，名字出现不过两章就被女主的男人给打败走了，实在没有什么可参考的。但好在女主司薇澜是在下一学年才入学，黎问音提前她一年，可以规避。到底哪个现代人会放弃好端端的魔法不学，跑去天天刁难一看就光环笼罩的女主？分院仪式开始了。新生们挨个上台，把手放在荧光屏幕上，在众教授的注视下，屏幕上会给出分院结果。不知道原理是什么，是根据性格还是根据体内的魔力什么，作者也没交代清楚。等着等着，终于轮到黎问音了。她听到其他学生议论纷纷。“看她的装扮，她是‘特殊生’吧？”“特殊生，希望不要分到我院，他们连一点魔法基础都没有，会拖垮我院的成绩的。”“我也不想，感觉靠近了会沾染一身的穷酸气。”在黎问音满心期待的注视下。荧光屏给出了答案。「无」黎问音：？？？不是，她请问呢？黎问音不信邪，敲了荧光屏两下，这东西是不是坏了，四个学院，不管哪个，起码让她进一个啊。俗话说，电器坏了，拍一拍就好了。黎问音非不信这个邪，疑惑着用力拍了拍这个不懂事的荧光屏。还是没有反应。荧光屏非常不给她面子地直接黑了下去。全场哗然。新来的特殊生进不了任何一个学院！黎问音见荧光屏直接罢工了，尴尬地扭头看了眼几位教授。几位教授面面相觑，交换眼神，最终，由一位长胡子教授出言道：“南宫执，带她下去吧。”那位湛蓝色校服的臭脸迎新学长上前，高傲地抬了抬下巴，示意黎问音跟他走。黎问音不走，扒紧了不听话的荧光屏，垂死挣扎道：“等等，别放弃我啊，各位尊敬的校长亲爱的老师们，有没有可能是这个魔法屏幕它、坏了呢？”南宫执看她死皮赖脸不肯走的样子，微微皱了皱眉，冷声道：“赶紧走。”“不要。”黎问音言辞凿凿地拒绝，抱紧了屏幕，跟亲妈抱着亲儿似的不肯撒手。“它可能是有点小脾气了，我再多哄哄它。”南宫执受不了她继续这样妨碍了，直接动手，抓着她的手腕，连拖带拽地给人拉下去了。黎问音嚷嚷着抗议，挣脱了他的拉扯，连滚带爬地跑回来，又重新抱住了那块分院荧光屏。这恶鬼扑食的样子，把下一个上前来分院的新生给狠狠吓了一跳。南宫执黑着脸折了回来，给她施加了禁言魔法，钳住黎问音的双手，再次给她连拖带拽地拉了下去。南宫执用力地拖，黎问音拼命地挣扎，欲哭无泪地默默看着远去的荧光屏，像是生生承受了丧子之痛。围观的其他人：“......”这个特殊生，好不要脸。“咳咳，”另一位身穿湛蓝色校服的沧海院代表学长站了出来，温和笑着解释道，“我们院的学长都是十分和蔼可亲的，这位南宫学长......可能是心情不太好。”新生们默默回想了一下南宫执持续了半天的冷脸，和刚才拖拽黎问音时毫不留情的动作。是和蔼可亲......吧。大概，嗯。被拽出了学生大堂，还被禁言了，黎问音表情比哭还难看。她痛惜万分，不知何去何从，抱紧了南宫执的大腿不撒手。不要啊，开学第一天就不顺利，学院都进不了，以后怎么办啊。南宫执感觉自己大腿一沉，低头一看，愕然发现这人竟然直接抱住了自己的大腿，脸皮之厚令人发指。他冷声命令：“起来，撒手。”黎问音不。南宫执伸手，有些嫌弃地推了一下她的脑袋：“我说起来。”黎问音不，她抱的更紧了，而且南宫执再推她，她要一把鼻涕一把泪，直接糊南宫执校服上。南宫执洁癖大发作，他们就纠缠在学生大堂外，来来往往的学生都好奇地看向这边，南宫执实在忍不了了。他魔杖一挥，解除了黎问音身上的禁言魔法，忍无可忍道：“有什么话，说。”黎问音直接开始嚎：“不要让我退学啊啊啊——我上有老下有你，退学了我该怎么办啊，好不容易被抽中进来了，魔法的滋味还没尝到呢，不要让我退学啊——”南宫执：“......”什么“上有老下有你”？她还暗搓搓地占他便宜？“谁说要让你退学了。”南宫执扒开了她的手，冷声道。黎问音冷静下来了。“我不是、没分中任何一个院吗？”见她终于冷静下来了，南宫执不客气地把校服从她手里抽过来，离这人远点。他冷笑一声，说道：“每年都会有人分院结果是「无」。”黎问音站起来了。“那还有另一个院吗？”黎问音想的还是太乐观了。南宫执把她带到了一处废弃校舍，远远站着指了指里面，扔下句“里面就是和你一样的人”，就赶紧转身走了，靠近都不想靠近她一点。这个学长还是太冷淡了，完全不近人情。黎问音回忆了一下小说里南宫执的剧情，印象里这人并不是女主的男人们之一，好像是某个阶段的反派。具体干了什么才能沦为反派，黎问音已经记不清了，她是胎穿，原小说剧情都是十六年前她看的了，能记得大概就不错了。哼，那学长成天一张臭脸不近人情，也活该他是反派。黎问音一边走路一边踹着小石子，往废弃校舍里去了。小说里可从来没提过魔法学院里还有分不上四大学院里的学生，是未知的剧情，结果黎问音一进来就遇到了。她仔细想想也是，原主一上来就莫名其妙地嫉妒女主司薇澜，作死为难她。很有可能就是因为原主没有分到院校，才记恨隐瞒身份后也是平民百姓却风光无限的司薇澜。明明都是平民出身，原主不被四个学院接纳，司薇澜却被四大学院争抢，原主并不知道司薇澜的真实身份，光看表面，就明晃晃地觉得不公平。原本不通顺不合理的剧情，忽然一下子通顺合理了起来。但是来不及让黎问音闲暇惬意地感叹“原来是这样”了，她一走进废弃校舍。“砰！”被贴面冲击过来的爆炸糊了一脸。魔法世界真神奇，没人要的学生可以随随便便在废弃校舍里徒手搓炸弹。黎问音一开门，一群无所事事的小流氓模样的学生们在教室里，打牌、斗殴，嬉笑怒骂着喝酒调笑，混不吝的一群痞子瞎玩。有的是和她一样的中奖特殊生，有的是破产富商、落魄少爷，脏乱差的环境里苍蝇一样嗡嗡。天赋好点的，就像刚刚搓炸弹那个学生，一巴掌一个爆响追着人吓人玩儿，追到了就揪住人裤子，绷一下弹人屁股。乌烟瘴气，鬼哭狼嚎。黎问音木着一张脸。这是什么，这是985大学的内置大专吗？学校六年她就得在这里度过了？不。不要啊啊啊——黎问音的大脑在尖叫，猛地把教室门关上，扭头就跑。她要上学，快让她上学啊啊啊——*排雷：1、非西幻魔法学院，杂糅中式高中大学。2、偏群像，有cp，cp学生会长尉迟权，非官配可以嗑，但请不要嗑腐，作者不赞成言情写腐/嗑腐。3、女主沙雕，搞事能力一绝，信奉人至贱则无敌，不要脸的最有力，越不要脸越强，越强越不要脸。4、应该是个搞笑爽文。5.（12.1新加）反转众多，伏笔埋设周期很长，第一次大伏笔回收要到四五十章（魔兽林2.0篇），不接受看了十几来章或者不到十章就铺天盖地骂女主。