【魔法学校小学妹】第8章 知恩图报是人之常情

到了给巫鸦老师交作业的时候了。关了一天禁闭，出来后黎问音和慕枫两个人重见天日，都神清气爽的。安分待在黎问音花盆里的豌豆射手保持着规律吐射豌豆炮，伤害力不高，大概就是一个网球平缓发射出去的力量。慕枫的魅色美人植也完成了重大突破，拥有了植物的内核，也获得了散发安神芳香的魔法功效。黎问音问裴元：“你的小白花的魔法功效是什么？”三个人中，唯独这盆小白花看起来一点长进都没有。黎问音怀疑裴元学长的作业要完成不了了。裴元介绍：“隐形。”“隐形？”慕枫疑问。裴元：“不信，你把你的美人植放在它旁边试试。”慕枫照做了。神奇的是，当美人植靠在小白花旁边的时候，盆栽里的小白花真的消失不见了，等慕枫再把美人植拿来，它才出现。黎问音嘟囔：“难怪唯独你没被抓呢，你这植物真够鸡贼的。”“怎么说话呢，这叫适者生存。”裴元还颇为自豪。黎问音憋着嘴“切”了一声，偷偷摸摸和慕枫唧唧歪歪：“看他不爽，我们偷偷去巫鸦那参他一本。”“我赞同，也该让他好好尝尝大禁闭室的滋味。”慕枫也偷偷摸摸商量，奋力点头。可是他们两个商量完全就是当着裴元的面的，一点都没回避着。裴元：“......”裴元：“我还没聋。”——魔草田魔怪半夜袭击沧海院学生的校园怪谈，裴元当然也是听说了。不同于其他学生神神鬼鬼的议论纷纷，裴元是知道这件事就是自己这个学弟和小学妹搞的鬼。“禁闭室又是会长接待的你们？”“是啊，会长人超级好，”慕枫傻乐地说道，“耐心给我解释了很多呢！”裴元惊奇：“奇怪，一般学生关禁闭都轮不到会长亲自管理呢，因为黎问音你在吗？”黎问音眨巴眼。很有可能，因为她现在是魔法学院知名大麻烦。——经过裴元这么一提点，让黎问音意识到自己确确实实给好些人惹了不少麻烦。她决定去送送礼回馈一下。正好新掌握了植物魔法。黎问音就用它去慰问了。有了第一次制作豌豆射手的经验，后面制作起来就熟练多了。黎问音又敲响了学生会长办公室的门。尉迟权正在处理公务，听见门被推开的声音，抬眸望去，黎问音探出来个脑袋鬼鬼祟祟地看向自己。“......”尉迟权把手中的笔放下，温柔平静地看向黎问音，温和的眼神似乎是在无声的询问她又犯什么事了。这次看来有进步，是她主动过来自首，而非其他学院的投诉信先到一步。黎问音和视线和他对上，鬼鬼祟祟地把门关上，双手一直背在身后藏着什么东西，然后蹑手蹑脚地走过来了。“请问黎同学是有什么事吗？”尉迟权做好了心理准备。“当当！”黎问音“啪”地一下，就把背在身后藏着的花盆duang一下放在他面前，小花盆上种着一株向日葵，与寻常向日葵不同的是，这株向日葵一圈的花瓣很小，花芯很大，还长了人脸。瞪着大眼睛，诡异地抿嘴笑着，摇摆着叶片和脑袋，时不时还往外产出一点......阳光？模样看着，应该和他之前见过的那个豌豆射手是同一个系列的。“向日葵！”“......黑曜院创意植物魔法的新成果？”尉迟权微笑着看着这株向日葵，“看着很不错呢。”黎问音隆重介绍：“没错，是我变出来的向日葵，特意来送给会长你，作为这些天给你添麻烦的慰问礼物。”尉迟权和这株诡异的向日葵相对着微笑，一时间笑容有些凝固。“方便问一下这株向日葵是有什么功效？”黎问音：“起到一个造型上的作用。”“什么？”“我能力不足，它产出来的阳光还不能用来兑换植物，亮一会就消失了，”黎问音不好意思地说道，“所以，会长可以把它当做一盏接触不良的台灯。”尉迟权：“......”意思就是，黎问音送的这个向日葵，可以当作时亮时不亮的台灯使用，放在夜晚的床头柜上，让它偶尔吐出点阳光照亮自己，辉映出它那张诡异微笑的人脸？还好他涵养高的可怕，耐心也强的令人发指，这个时候还能温柔地保持微笑，半分多余的情绪都没有露出来。尉迟权轻声：“我明白了，谢谢黎同学。”“也是希望它能够为会长驱散阴霾，永远开心，那我告辞了！”黎问音送完就跑了。她还颇为担忧地想，尉迟权好好一三好学生怎么后来被黑魔法侵蚀了呢，希望她这株向日葵能给他带去点阳光，赶紧改邪归正。——黎问音走后，尉迟权目光一直放在那株摇摆着脑袋的诡异向日葵身上。并非他刻意要看，只是这植物摆在桌上实在吸人目光，想忽视都难。隔一段时间，向日葵就会弹起来一下，产出一颗阳光一样的神秘东西。尉迟权摘下手套，伸出修长的手指，轻轻触碰了一下那颗冒出来的阳光。热乎乎的，很温暖，没触碰多久，小阳光就消散了，但接下来还会有源源不断的阳光不停地冒出来。黎问音送完就跑了，也没告诉他怎么养这盆向日葵，看起来也不像是和普通向日葵同样的养法。尉迟权伸手，捏住拾起了一小片阳光，放在了正在处理的报告上。——黎问音也没忘了要感谢南宫执。虽然南宫执总是一张冰山臭脸，憋不出个好脸色，还动不动禁言她。但是黎问音知恩图报，想着也应该给他一份魔法植物。穿着黑曜院的校服逛去了沧海院，随手抓了个人，还没开口问，对方就指路了南宫执在学院休息室。咦？怎么还预判了她的问题。被抓来的学生无言，谁不知道黎问音一来沧海院，他们的南宫学长就要遭殃了。——沧海院休息室。每个院的学习模式不一样，黑曜院是名师一对几，沧海院就是大班教学，类似黎问音原世界的高中，一个年级几个班，一个班六七十个人，每天不同老师授课。因此休息室设计的也不太一样。黎问音所在的黑曜院的休息室都是小的那种，配给她和慕枫裴元那几个巫鸦老师手底下的学生专门使用，沧海院的休息室是公共属性的。因此，黎问音思索了一下，沧海院的休息室应该是可以直接进的吧？她敲门没反应，就直接推开了。然后黎问音就看到了手上拿着校服，赤裸着上半身，一身冰冷肃杀之气的南宫执。“哦豁，”黎问音缩了缩脖子，目光却下滑稳稳落在他的腹肌上，“是我来的不巧了。”南宫执：“......”——黎问音被扔出来关门外，一屁股坐地上的时候，还琢磨着想着，不亏，身材不错。还有，原来沧海院的休息室是分男女的啊。外面怎么也没挂个性别标识的牌子啥的提醒一下，很容易误入的诶。慰问礼还没送出去，黎问音就在休息室门口蹲守着，等着南宫执穿好衣服出来。南宫执冷着一张脸出来后，看到她还在这里，表情顿时阴沉非常多，微微眯眼，应该是彻底把她当成了痴女。“学长先别急着禁言我！”黎问音猛地蹿起来，掏出花盆。“这是送给你的礼物！诚心诚意送的，感谢学长不计前嫌给我的帮助。”南宫执：？他不计前嫌了吗？难道不是黎问音死皮赖脸？这个花盆里种的是两个大红樱桃，一胀一胀的，有勃勃爆发的预兆。两只大樱桃上都挂着一张愤怒狰狞的脸，很有一种随时随地要跳起来炸人一脸的感觉。南宫执冷漠地看着这盆玩意儿。他不用说话，嫌弃之意已经溢于言表了。黎问音介绍：“这是樱桃炸弹。”她一脸兴奋，很自豪地介绍着自己完美的作品，仿佛她手上捧着的不是看着分外诡异恐怖的植物。南宫执无语。虽说这是存在着魔法的世界，但人们对于类人魔物、长着人脸的植物，接受能力还是很低的。“拿走。”南宫执冷漠地说了一声，绕过她要走了。“别啊，”黎问音抱着樱桃炸弹的花盆跑过去，“学长，你不觉得你的性格太冷漠了点吗？正好需要这枚樱桃炸弹调理调理啊，中和中和，没准你也变得人见人爱起来了呢！”南宫执：？他烦着不想搭理她，好看的眉头轻轻拧起。“怎么，我现在就很讨人嫌了？”黎问音：“......”她难得地陷入了沉默。不敢说，说出来怕伤害学长你的自尊心。向来聒噪的黎问音忽然被南宫执这句话给问住了，脸色还有点为难，让南宫执更心烦了。“拿走，我之前是不是说过了让你不要再出现在我眼前。”“哎呀学长你就收下吧。”黎问音强买强卖一样连着花盆塞给了南宫执。拜托，不懂樱桃炸弹有多么美妙的人生也太失败了吧。没等南宫执生气发作，黎问音就提前一溜烟跑了。——南宫执和这盆樱桃炸弹大眼瞪小眼。他冷漠鄙夷地盯着这枚樱桃炸弹，樱桃炸弹也不甘示弱的回瞪着他。黑曜院到底教了黎问音什么东西，本来黎问音就烦人，会魔法后更烦人了。南宫执本想直接把这个名为樱桃炸弹的诡异植物直接就地处决了，但他怕处决方法不当发生了什么意外连累到自己。于是南宫执只好把它带回宿舍，给它做完魔素探查，确定好处决方法后再毁灭它。回到宿舍后，南宫执准备先去洗澡，顺手把它放在了洗漱台上。洗完澡的时候，樱桃炸弹就放在旁边，那双怒目而视的眼睛似乎一直在瞪着南宫执，然后越来越生气，蓄势待发。南宫执感觉有点不自然，和它对视，轻轻拧眉。接着，樱桃炸弹......爆炸了。本来老实本分待在花盆里的樱桃炸弹忽然“砰”地一声爆开，樱桃果浆溅了南宫执一身。粉红色的果浆溅的南宫执一身都是，黏腻地糊住南宫执的头发。南宫执：“......”黎、问、音。沧海院的代表性名词之一就是冷静。可是现在，作为沧海院代表性学生之一的南宫执，被这枚莫名其妙的樱桃炸弹即刻点炸，冷静不下来一点。寂静的夜里有人在无声咆哮。——“黎问音！院外南宫学长在找你。”裴元拐进了教室，对里面正在和慕枫吵嘴谁的植物更奇特的黎问音说。慕枫停下争吵：“南宫学长？黎问音你还真有两下子？”“哼哼，那是当然。”黎问音唰一下站起来，自豪地拍了拍胸脯。她想着南宫执经过一夜，应该也是品到了樱桃炸弹的美好。果然，没有谁可以拒绝樱桃炸弹。——黎问音兴高采烈地来到黑曜院外时，看到南宫执手上拎着个光秃秃的花盆，脸色比以往还难看。走的近了，还能闻到香甜的樱桃味。黎问音：“学长，你好香。”南宫执一掌把花盆甩了过来，沉着脸色死死地盯着她：“黎问音，你和你的植物这辈子在我眼前消失，再让我看见它一次，下次消失的就不是它，而是你了。”忽然被威胁恐吓了一脸，黎问音缩了缩脖子。不是......这一晚上发生什么了？扔下冷冰冰的话语，南宫执就带着一身洗也洗不掉的香甜樱桃味离开了。偷摸跟过来凑热闹的慕枫围观到了这一幕，上前来站在黎问音身边：“不是，你把他怎么了？”“我不知道啊。”黎问音也纳闷，她低头看了眼光秃秃的花盆，樱桃炸弹已经不在了，可能是被南宫执辣手摧花了。她摇头叹气：“不懂樱桃炸弹的人真的很没品。”