【魔法学校小学妹】第5章 这群学生有大病

黑曜院开学第一课，驯服会恶作剧的校服。而黎问音直接被校服驯服！她被校服控制着满教室的爬来爬去，给慕枫看得笑岔了气。裴元则是十分欣慰，遭受非人虐待的又多了一个。“你们！别光顾着笑啊！快告诉我！怎么让它停下啊！”黎问音气愤地嚷嚷。慕枫擦了擦笑出来的眼泪，说道：“学妹你有所不知，你还算好的了，我被校服控制的直接又是飞跳起来劈叉又是跳钢管舞的，还当着一堆人的面！”好家伙，黎问音听着，黑曜院第一课就是极致的社死是吧，不要脸如她都觉得脸热热的了。难怪人少呢，这得多奇葩一堆人才能符合这个学院的学风？“可惜了，”慕枫遗憾地指了指裴元，“这人是二年级的，没能看见他当时被校服折磨的样子，问他他也不肯说。”裴元笑而不语。那段历史，他今生今世不会告诉任何人。黎问音在满地乱爬，窜的速度越来越快，突然蹦了起来，给了看戏的他们两个人一人一巴掌。“哦不，”黎问音一边控制不住地继续爬，一边说道，“你们知道的，我心里不想的，只是这校服逼着我打你们，可怕得很。”嘴上是这样说，心里默默给校服点了个赞，干得漂亮！叫他们两个一直看戏！被抽了一巴掌后慕枫不笑了，对着满地乱爬的小学妹嚷嚷道：“黎问音！你脑子里想想你会的魔法，用魔法驯服它！”黎问音想了想。“不行啊我就会个点火魔法，你是要逼我现场自焚吗？！”“那怎么办，她没什么魔法基础，”慕枫推搡了一把裴元，“你说说，你怎么驯服校服的。”“我怎么知道？！”裴元焦头烂额地看着黎问音，“我当年是叫人摁住我后把校服扒下来，殴打了一顿它后才服服帖帖的。”黎问音：？合着他们两个也确实不知道怎么办啊。“学妹你别着急，”慕枫赶过来，“我刚学了点使躁动野猪安分下来的魔法阵，我试试看有没有用。”“？神经病啊，算了你快点吧，我感觉我四肢要断了，学长，救救我救救我——”黎问音嚷嚷。慕枫说完就开始蹲在地上画了。裴元说：“我刚刚才使用了漂浮魔法，现在魔力空了，学妹，要不我多说两句，给你心灵上安慰安慰。”黎问音：“慕枫你好了没啊！——裴元你有什么快说——”蹲在地上埋头苦画的慕枫耸动了一下脑袋。“等等，学妹，不好意思，这笔没墨了，我沾点水......”“卧槽，画歪了，裴元你有没有尺子，借我一下。”裴元：“学妹，呼气——吸气——闭眼——想象自己在海边......”黎问音：“......”这都是什么不靠谱的学长啊啊啊————一个小时后，才折腾好。慕枫的安抚躁动野猪的魔法阵没能成功画出来，每次都被爬行过去的黎问音擦乱。裴元对黎问音心灵上的安抚话语也没有用，只能让她更想打他一顿。黎问音也没敢对自己使用点火魔法，真要烧起来她一定比这身魔法校服死得更快。最终，是校服恶作剧累了，自己放过了黎问音。黎问音瘫倒在地上，感觉要晕死过去了。她感觉要看见自己原世界的太奶了。慕枫和裴元啥事没干成，却都仿佛忙活了什么一样，累出了一额头大汗，坐在她旁边。黎问音气若游丝地问：“它不会每天都要这么来一遭吧？”那她脱下校服的第一件事就是烧了它。校服也有校服该下的地狱。“不会，”裴元回答，“它只会在第一次见面后给下马威，度过第一次后，就特别安分了。”慕枫点点头。“后来安静的像普通的衣服，仿佛那个第一天逼着我空中劈叉的不是它。”黎问音愤怒地扯了扯身上的校服，确实没反应了。慕枫琢磨着盯着黎问音身下的魔法阵，好不容易画了一半的，虽然现在小学妹的校服已经安分下来了，但是魔法阵不用还是太浪费了。他灵机一动，说道：“要不我改改，这阵还能用，帮助学妹你恢复恢复力气。”“你能行吗？”黎问音抬头质问了他一眼。然后火速躺下去了。“随便吧赶紧来吧，我感觉自己要死了。”慕枫说做就做，顺着已经画好的部分，涂涂改改，就成了全新的魔法阵。最后一笔勾勒上之后，魔法阵散发起淡淡的荧光，开始运行。黎问音感觉自己躺的地方一片冰凉，舒服了很多，确实是有一定的作用的。旁边围观的裴元却在盯了好一会儿后出声道：“哎，慕枫，这个阵你不是说叫给猪补充进食体力的魔法阵吗？”“什么？！”黎问音昂头，愤怒地盯着慕枫。“是这样没错......”慕枫心虚了一下，“但是触类旁通嘛，差不多的功效就行。”黎问音爬起来：“我感觉我的校服又要不受控制了，现在我打你是校服逼我的，不是我的本愿。”“别别别！”慕枫抱着脑袋到处躲。——虽然慕枫画的这个魔法阵很损，但是因为这个，黎问音想起来了点小说剧情。小说里也是有慕枫这个人物的。但是是一个对比衬托女主的主角团天赋异禀的背景板。小说里，二年级的慕枫是出名的魔法阵天才，却困于一个魔法阵一直画不出来，更加天才的男主出现，轻轻松松解决，击溃了慕枫的骄傲和自尊心。让这位魔法阵天才从此再也不碰魔法阵。但是其实后面解释了男主并不是纯粹靠自己力量的，他身上有家里父母魔力的传承，才能轻松越级完成高阶魔法。不过这些事，早早就被打败了并且道心破碎的背景板慕枫就不得而知了，他只认命了自己技不如人，履行誓约再也不画阵。一代魔阵天才就这么陨落了。黎问音挺可怜这个默默努力却只能衬托主角强大的小天才的。只不过......黎问音麻木地看着地上那个用来补充野猪进食体力的魔法阵。这不靠谱的呆瓜真的是魔法阵天才？“你的魔阵怎么都跟猪有关？”黎问音问慕枫。慕枫确定她不是把自己骗过去揍了，才战战兢兢地靠过来：“实用啊，我家是养猪的。”咦？黎问音惊异，小说里没有提到慕枫的身世，难道慕枫也是摇号进来的特殊生？裴元：“他家是养殖大户。”黎问音：“......”嘁，万恶的有钱人。被校服折磨完之后，教室里黎问音和两位学长大眼瞪小眼，彼此都不知道干什么。“巫鸦老师呢？就不管我们了吗？”这个慕枫知道，他来解答：“他应该是去取分发给你的魔杖了。”黎问音：“魔杖？”裴元介绍说，魔杖是由每个学院内部自己分发的。不同学院的魔杖各有不同，例如罂粟院会带点红色花纹，沧海院则是蓝色纹路。他们黑曜院就是纯粹一根筷子。说是筷子真的是太贴切了，细长细长，比筷子大不了多少，黑曜院的纯黑，看不见花纹，几乎就是一根纯粹的筷子。魔杖不是必须，是为了更好地精确调动体内魔力的运用施法，不在意魔力用度的则可以完全不需要魔杖。他们这些学生还达不到那种程度，还是很珍惜自己的魔杖的。“是啊是啊，”慕枫接话说道，“这魔杖现在就是我的命根子，六年就一根，折了可不管赔的。”黎问音好奇。她看向慕枫：“我能摸一下你的魔杖吗？”“？”慕枫抗议，“都说了是我的命根子。”黎问音丝滑切换：“那我能摸一下你的命根子吗？”慕枫：“？”这位学妹请你适可而止一点。“啧，小气，”裴元瞥了慕枫一眼，大大方方把自己的魔杖拿出来，递给黎问音，“喏，这是我的，要看就看吧。”黎问音新奇地观赏起了裴元的命根子。虽然不管再怎么看再怎么摸，它都是一个大一点的筷子。但是一想到这就是魔杖，黎问音心情就激动起来，可以自我催眠一下感受到了其中蕴含的强大魔力。说起魔杖。黎问音想起来，自己目前见到的所有学生中，就学生会长尉迟权没有随身携带魔杖。按照小说设定，三年级及以上才可以进入学生会，男女主入校时尉迟权才四年级，那么现在，会长竟然也才刚好三年级吗？！厉害啊，黎问音也想做个肆意施展魔力，都不需要魔杖的大魔法师。黎问音把魔杖还给了裴元，顺便问道：“学生会穿的是白色校服，他们不属于四学院吗？”“不是，他们有自己本来的院校，”裴元摇头，“他们都有自己本来的院校的，只是学生会的优先级更高，入了学生会，就一直穿学生会的校服了。”原来是这样，黎问音点头。这些小说里没有提到过的设定，在这里都自觉地补足挺完善的。黎问音：“裴元学长，为什么你是二年级生，却和我们这群一年级的是一个指导老师呢。”裴元凝固了，笑不出来。他笑不出来，旁边的慕枫就笑的很开心了。“他啊，哈哈哈哈哈哈......那是因为他是二年级的问题学生啊，一年都没有指导老师要他，后来是巫鸦把他给捡走的。”“问题学生？”黎问音看向慕枫，“学长犯什么事了？”慕枫嘻嘻哈哈道：“殴打校服就是一件吧，然后一年内进了两次禁闭室。”黎问音听着，感觉......还好啊？“不过跟学妹你比起来还是小巫见大巫了，”慕枫说道，“还是您开学几天内的光辉事迹更牛掰。”黎问音：“......”够了，停止对她的人身攻击，这场漫长的攻击还要持续多久。她嘟囔着：“这么一听，巫鸦老师收的学生都挺不正经的。”“是啊，所以我们巫鸦老师有个人送外号。”慕枫神神秘秘地靠过来。黎问音：“什么？”裴元接话：“收破烂的。”这句话还说完，下一刻，巫鸦就出现在了教室门口，笑眯眯地看着教室里一个劲儿背后说他小话的三个呆瓜。“小音音，看来校服这一关你已经过了？”巫鸦进来了。“咳咳，”黎问音假装刚才那个背后议论老师的人不是自己，上前一步，“算是侥幸没死吧。”巫鸦笑着夸赞：“没死就已经很棒了呀！”黎问音：“？”“难不成咱黑曜院以前出现过多起校服杀人事件吗？”“那倒没有，”巫鸦说完，就递过来一个细长的盒子，“这是你的魔杖，拿好了。”分发完魔杖之后，神秘消失又神秘回归的巫鸦老师终于开始了他正式的第一堂课。偌大的教室里就三个学生，据黎问音所感，像极了名师一对三的精品班课。巫鸦教的第一个魔法，是植物魔法。说起来很简单，就是在花盆里凭空变出一株植物出来就好了，但是他有一个要求，就是必须得是“拥有魔法功效”的植物，普通的小花小草不过关。听在黎问音耳朵里，就是要她这个刚学会化学元素周期表的人去徒手造火箭，还得是长了翅膀可以自由飞翔的火箭。巫鸦给他们三个人面前都放了一个小花盆。三个学生集体陷入了沉默。咒语巫鸦已经教了，他们也已经背了，但怎么实践，就是一个难题了。黎问音坐在中间，手肘怼了怼裴元：“学长，你二年级，来打个样。”“我这个学期也才刚开始！也是第一次学这个魔法！”裴元抗议，抛向慕枫，“你来，你学得快。”慕枫呆傻呆傻地茫然看着花盆，在万众瞩目下尴尬一笑：“怎么在土上画阵？”巫鸦眯眼笑着看着他们。黎问音摇头叹气，他们可能真的是巫鸦老师捡来的一堆破烂。