《西幻：我有一本冒险者指南》 第1章 冒险者指南

夕阳西下，光线逐渐昏暗，远处石墙的轮廓也不再清晰。炊烟袅袅升起，帮工提起工具，商贩收起货物。阴影逐渐吞没街道，人流中，只有一人靠在墙边，显得格格不入。他衣着考究——深蓝色丝绒外套缀着银线刺绣，内衬的白色亚麻衬衫剪裁合体，显然是量身定制。腰间佩剑也装饰华丽，价值不菲。但仔细观察，便能发现，他的外套前襟沾满了深褐污渍，左肩银线撕裂，袖口与下摆布满褶皱。回想起这三个月来的遭遇，雷纳托的脑子里就一团乱麻。明明上一刻，自己还在家中吃着火锅唱着歌，下一刻却被莫名其妙地拽到了这个异世界。倒霉的是，原身还是个邪教徒，而且是全家上下都信，根正苗黑。更倒霉的是，穿越的时间还正好处于邪教的献祭仪式现场，祭品正是他自己。虽然在最后冒出了一群“正义”的冒险者，搅乱了仪式的进行，他也得已趁乱逃脱，但血腥的献祭仪式还是让他丧失了部分记忆，就连自己本来的名字都想不起来，只好暂时用原身的姓名。再加上原身这血统纯正的邪教背景，根本没人愿意听雷纳托慢慢解释，只想拿他的脑袋换赏金。为了活命，他不得不收拾细软，选择向南逃亡。一路上为躲避追捕，他边梳理原身的记忆，边变卖手头物品。摸了摸心口代表邪神达库尔的黑色圆环印记，雷纳托在心里无奈地叹了口气。一路上经过了好几个王国，以及大大小小数十座城市，终于逃到了这座名为弗里德城的南方自由市，这下总该安全了吧？况且雷纳托也没钱继续逃了。除了身上的衣服和腰间的佩剑，他能卖的全卖了，如今他手头只剩5枚银币。计算着每日开销，他盘算起眼下处境。“算上住宿，这点钱最多再撑四周，必须得赶快想办法挣钱，否则真要没饭吃了。”在街边找了一天的工作，雷纳托靠在墙边，怔怔地望向天空。“看来当帮工这条路走不通，没有工头引荐，又没加入行会，根本没人愿意雇我...”雷纳托又回想起昨天被仆人撵出来的经历。“给贵族当文书也不行，虽然继承了原身的知识和技巧，能写一手好字，但我来历不明，再加上这身破烂衣服，连门都进不去...”“再说我的身份也经不起检验，无论哪位神祇的牧师，只要看到我这印记，恐怕...”“难道，就剩这一条路可走了吗？”——————第二天清晨，特意整理好衣物，尽可能改变了一番形象的雷纳托小心翼翼的来到了冒险者工会的门口。门口进出的人不多，风尘仆仆。他们有男有女，大多穿着皮甲或锁甲，佩戴着各式各样的武器。跟着人流，穿过门前的大理石立柱，雷纳托正式进入了大厅中。阳光自高大的十字拱形穹顶射入，大厅中摆放着一排排任务板，一些冒险者站在旁边，粗鲁地大声吵闹着，似乎是在争抢任务。雷纳托扫视一圈，大厅的摆放并不复杂，柜台正对门口，还有几个人在排队，观察了一会儿，他发现中间的柜台基本没什么人，回想着昨天现编的来历，雷纳托走向了前台，可还没等他开口，就有一道不耐烦的女声传来：“新注册的先去右边柜台缴费，然后再过来填表。任务交接和赏金领取去左边窗口。投诉建议出门右转去市政厅...”————在交了2银币，又排了一次队后，雷纳托捏着手里的铁制徽章，有些疑惑的询问道：“就这样？我现在是一名冒险者了？”柜台后的女接待员头也不抬，伸手指了指大厅布满委托单的任务板：“任务板自己看，上面都有要求，接了任务再来我这里登记。好了，下一位！”不需要担保人，没有复杂的问询，只需要缴纳2银币，在羊皮纸上写个名字，填一些如种族之类的基础信息。让雷纳托演练了无数遍的说辞毫无用武之地。但无论过程如何，雷纳托顺利成为一名冒险者，可以在工会里接任务了。钱袋里只剩下3枚银币，想到这里，雷纳托摁紧腰间的佩剑，无论如何，他今天都要赚上一笔。冒险者们在任务板间游荡着，雷纳托目光扫视着一张张被钉在任务板上的羊皮纸：“寻找一件尼特尔王国的魔法遗物，如卷轴，附魔武器等，可根据品质提供更高的报酬...”雷纳托没有继续看下去，因为上面要求冒险者等阶最低为2级，他现在接不了。“猎杀一头石化蜥蜴，带回其眼球，要求至少一枚完整...”雷纳托的记忆中，石化蜥蜴是典型的魔法生物，它们的凝视能使猎物石化，无疑也不是他现在该考虑的目标。“收集30株银盏草，要求新鲜程度能够通过鉴定术鉴定...”银盏草？那是什么？筛选着一个又一个的任务，兜兜转转，雷纳托来到了大厅角落，在一个破旧的任务板上，找到了他心仪的任务。“猎杀城南森林中的哥布林，个数不限，要求带回右耳，每个5铜币，如有疑问，可以向城南米洛兹村的村长咨询...”回忆着哥布林弱小的形象，雷纳托满意地点了点头：“虽然钱少，但胜在安全嘛，而且冒险生涯从哥布林打起，这显然是属于穿越者的王道剧情啊。”————又花了2银币，买了一双皮手套和皮护腕，保养了一遍自己腰间的佩剑，以及一些冒险用的基础用品，雷纳托来到了城南的米洛兹村，因为村长下地干活去了，他没能见到村长，取而代之的是村里的猪倌。看着面前满是泥污，身上有一股猪屎味，还不停朝地上吐着口水的青年，雷纳托强忍着不适，重新组织言语：“所以说，村里最后一次见到哥布林是在伐木场南边的山沟里...能再具体点吗？比如它们有多少只，拿着什么样的武器？”“多少只？”青年挠了挠脏兮兮的头发，像是在思考，“一堆呗，都他妈一个绿样，谁分得清！”青年不耐烦地啐了一口，“反正就是木棒子，破铁片，嗷嗷叫。上个礼拜还偷了老约翰家的鸡，弄得一地鸡毛...”交谈片刻，雷纳托皱紧眉头，看来不能再指望从村民这里得到什么有用信息了，不过也罢，先从伐木场南部的山沟开始搜索吧。“虽然有些小问题，但起码是个好的开始，至少我知道大概位置了。”雷纳托心里暗自鼓劲，“万事开头难嘛，争取在中午之前完成委托，下午再去城里的澡堂泡个澡奖励一下自己。”————烈日当空，在山沟里搜寻了一个上午的雷纳托无力的靠在一块石头上，他摇了摇空荡荡的水壶，忍不住骂了几句：“妈的，这叫什么事儿？南边？山沟？这附近有十几个山沟！这他妈跟什么都没说有什么区别！”“肯定是那混蛋在耍我，看我怎么回去找他算账...”林子里压根没什么像样的路，脚下全是乱石和盘结交错的树根。雷纳托浑身都是泥点，衣服上也满是划痕，走了半天，别说哥布林了，就连兔子都没见到一只。“冷静，雷纳托，你要冷静，这不算什么，只是找哥布林而已，这能比成为邪教徒，被竖琴手追杀3个月还惨吗？你连追杀都抗过来了，这点小事对你来说不算什么...”雷纳托吸了口气，重新站起来。“你是一个受过现代化教育的地球人，怎么能和这些粗鄙的中世纪村夫一般见识呢？并且他们也没有理由骗你，想想雷纳托，重新想想，运用你的知识。”“肯定是搜索方式不对，没错，因为我对这里的地形不熟悉，所以一开始我的路线规划就有问题，我应该从西边的山坡上开始...”————黄昏时分，雷纳托右手拄着长剑，一脚深一脚浅的往米洛兹村走去。“好，好得很！敢耍我！”“什么狗屁哥布林，什么山沟，肯定都是骗我的，只是想看我这个外乡人的笑话！”雷纳托越想越觉得是这么回事，什么绿皮，什么嗷嗷叫，全是那家伙编出来消遣他的！所以他才根本说不清有多少只...至于任务...他现在不想什么哥布林，不想什么冒险了，他只想立刻找到那个一脸蠢相的猪倌，把他那满嘴的黄牙全部打碎，把这一身的泥和火气，全都结结实实地算在他头上！就在雷纳托恶狠狠的想着怎么痛扁村民时，一阵微风吹来，让他猛地抽了抽鼻子——一股淡淡的、混杂着腐烂垃圾和动物腥臊的臭味。紧接着，就是一阵尖锐的“嘎嘎”怪叫从前方传来，村口处，一群绿色的小怪物正向外跑，而方向正好与雷纳托相对。那是一群数量大概有七八只的哥布林，瘦骨嶙峋，平均只到成年人的腰部。它们大声尖叫着，互相推搡着，手里拿着诸如木棍，骨棒等简易武器。此时，这群哥布林似乎也发现了不远处的雷纳托，本来它们还抱成一团，但现在就像是被滚水浇到的蚂蚁，瞬间炸了窝。所有动作骤然停止，离得最近的那只吓得直接把手里的死鸡扔了出去，另一只则慌张地跑到了同伴身后，把更瘦小的家伙往前推。但它们看到来的只有雷纳托一个人，对方还是个气喘吁吁、满身狼狈的年轻人类时，恐惧迅速被一种虚张声势的凶残所取代。四散而逃的哥布林又忽地聚拢，猛地向他冲来，一只哥布林还顺便从地上捡起石子，鬼叫着扔向雷纳托。看到丢到自己脚边的石子，雷纳托对哥布林孱弱的臂力又有了更深的理解。面对冲过来的小绿皮，雷纳托下意识的重心前压，剑尖朝下，摆出了记忆中的剑术架势。意识到自己在做什么后，紧绷的身体又放松下来，雷纳托心中哑然：“这又不是什么剑术对决，对面只是些无害的哥布林罢了...”装饰华丽的长剑毫无阻碍地刺穿了冲在最前方哥布林的胸膛，雷纳托移动重心，右脚后踏，在将剑抽出的同时，顺滑地将长剑自下位转换到了上位。第二个哥布林似乎还没意识到冲在前面的同伴已经死在了它的面前，它一边挥舞着木棍，一边大声尖叫着，雷纳托甚至能看到那张布满疥疮的绿脸上的夸张表情。下一刻，长剑横斩，后面的哥布林突然整齐的停下了脚步，同时停止叫嚷。因为它们看到，一个绿色的脑袋“飞”了起来...————随着太阳升起，又是新的一天。雷纳托身心疲惫，拖着沉重的身躯，再一次来到了冒险者公会。回想起昨天的情景，雷纳托发誓再也不会砍脖子了。在斩下第二个哥布林的脑袋后，鲜血迅速喷了雷纳托一脸，等他回过神来，面前已经空无一人，哥布林都已经跑光了！又因为时间问题，收拾完后，雷纳托来不及回城，不得不在村庄借宿一晚。算上来回购买食物的费用，雷纳托又花了12枚铜币，天可怜见！要知道他这次的任务报酬可才10铜币！想到这里，他的心就更加沉重了，似乎已经看到自己不久露宿街头，食不果腹的样子。雷纳托忍不住又叹了口气，不管怎么说，先把10铜币的任务报酬拿到手再说。看着前台的女招待面无表情地解开布袋，一只手在纸上记录，一只手却悄悄拨弄里面的哥布林耳朵时，雷纳托就觉得自己交的2银币注册费算是打水漂了。“雷纳托先生，这是10铜币，请你现在清点清楚，任务完成之后若有任何问题，请参照...”在女招待毫无起伏的营业声线中，雷纳托眼前的景物逐渐变得模糊，一本书凭空出现，缓缓的在视野里打开。但雷纳托却来不及关注打开后的内容，因为书籍封面那五个结构与此世文字格式迥异的方块字瞬间抓住了他的思绪。不是因为清晰，也不是因为它们在封面中显得格外的大，只是因为这是他用了20多年，无比熟识，却在这3个月中从未见过的文字。【冒险者指南】————