《西幻：我有一本冒险者指南》 第10章 返程

巨大的枭熊如同它来时一般，消失在林间的迷雾中。尽管它伤痕累累，看起来命不久矣，但在黑夜中，没人想拿自己的命做赌注。“我立功了！幸好我急中生智，用巨蜘蛛的毒囊给箭头淬毒...”和大呼小叫跑过来的乔不同，刚才还勇猛十足的巴格，此时却身体摇晃，差点歪倒在地。幸好一旁的马库斯及时扶住了他，让他慢慢地坐在地上。巴格的左臂不自然的弯曲着，一些飞溅的木刺甚至扎穿了棉甲，看来盾牌并没能完全挡住枭熊的攻击。最严重的是他胸前的伤口。硬化的牛皮在枭熊利爪下脆弱如麻布，锋利的爪尖在巴格的胸膛上留下巨大裂口，鲜血泉涌，将他染成血人。马库斯费力地脱下巴格破碎的皮甲，用清水简单清理伤口。雷纳托将挎包里的止血粉末一股脑地倒在巴格胸前，再用止血棉花按压，配合马库斯用绷带一圈圈缠紧伤口。马库斯又找来两根树枝，用剩余的绷带制作简易夹板，固定住巴格的左臂。“你们在干什么？我们得赶紧走，不然...总之不能在这儿浪费时间了！大个子流了这么多血，他死定了！”“嘿，少爷，别管‘逃兵’这个疯子了，咱们得快点儿。”乔努力对雷纳托挤眉弄眼，“或者...来点布雷卡镇的规矩？”雷纳托提起刺锤，冷冷盯着乔，平静道：“我劝你想清楚再行动，乔。现在这里不需要布雷卡镇的规矩。”“还是说，你想让我亲自告诉你，什么是布雷卡镇的规矩？”看着步步逼近的雷纳托，乔后退两步，眼中满是不解：“这太荒唐了！你疯了吗？你们都疯了？他已经是个死人了！再拖下去，我们都要死在这儿...”自倒下后一直沉默的巴格此刻开口，声音不复以往的中气十足，虚弱道：“小指这个软蛋说的对...你们快走吧。我撑不过这次了，我不是懦夫，才不怕死。死在战斗中，是北地战土的归宿，先祖会指引我的灵魂...”“别说这些，小子，你还活着，你的灵魂就在这里，诸神不会拿走它。”马库斯努力搀扶起巴格，重量与疲劳压得这个老兵几乎迈不开腿。雷纳托撑住巴格另一侧臂膀，分担重量，两人架着他，沿小径缓缓前行。“放心吧巴格，要是有怪物追来，我们肯定丢下你。但现在先撑住，至少给我顶到天亮。”听着雷纳托的话，巴格无力地笑了笑，他咬紧牙关保持清醒，在两人的搀扶下向前挪动。————阳光刺破浓雾，萦绕在林间的阴暗也随之消散。一路上，众人没有再遇到怪物，雷纳托猜测，或许他们身上沾染的枭熊气息吓退了其他生物。袭击他们枭熊没有继续追击，这让雷纳托十分困惑。他曾不止在一本书中看到对枭熊的描述，它们智力低下、不懂审时度势，一旦认定猎物，便会在自己领地内穷追不舍，即便有时这会导致自身死亡。不过它伤得确实很重，还“带走”走了雷纳托那柄精钢长剑——装饰华丽，重心合理，他用的十分顺手。因为走得匆忙，又需要搀扶巴格，雷纳托甚至没能带走大部分战利品。但他并不后悔。他终究不属于这个世界——伊姆拉瑞尔，传说中古老的精灵诸神为这个世界所起的名字。人类省略了精灵语复杂的发音，简单称之为伊瑞尔。为了生存，雷纳托可以像布雷卡镇的冒险者一般狡诈、冷酷，即使在他看来，如同未开化的野兽一样行事。但有些东西是不能改变的。哪怕雷纳托已经被迫改变了许多，可内心仍不由自主地坚守着某些原则与底线。也许在他人眼中根本无谓，不过是自我安慰，自欺欺人。即使这样，这至少能够证明，他仍是一个地球人，而非这些愚昧落后的伊瑞尔人。抵达布雷卡镇后，马库斯与乔将已昏迷的巴格送入供奉水之母埃达丝的小庙。宁静者的祭司在雷纳托看来是这座小镇中最格格不入之人。他们照顾伤者，施展神术，不求信仰，亦不求回报。至于埃达丝的牧师是否真如传闻中那般高尚，雷纳托是无法亲自体会了。因为邪教徒的身份，他一直与各类牧师保持距离，对神庙这类神圣场所更是敬而远之。按着心口的达库尔印记，他不由得叹气：“毕竟伊瑞尔是真有神的，我可不想被神术砸脸。在诸多宗教典籍的记载中，达库尔信徒可比九狱的魔鬼更为邪恶。”雷纳托活动着四肢僵硬的关节，没有骨折，应该只是摔伤造成的淤青。【角色】面板上，他的生命值仅下降几点，理论上睡一觉便能恢复。“不过为了保险起见，还是去工会买瓶治疗药水吧，免得留下暗伤。”此外他还需购置一把新武器，腰间长剑的缺失令雷纳托浑身不自在。冒险者工会在此处也开设有魔法商店，但因商品价格昂贵，罕有冒险者光顾。多数时候仅充当工会在布雷卡镇的魔法物品鉴定处。店铺位于一间二层的木屋中，面积并不大，门楣上用通用语刻着几个大字——“坩埚与笑话”。店里的管事是一名术土，名叫奥利弗。不过雷纳托很难将面前这个蓄着大胡子的中年男人和施法者联系起来。奥利弗叼着烟斗，抬眼看向雷纳托：“鉴定费25铜币，鉴定5件以上打8折。”他伸手敲了敲旁边的木板，“要是卖，就先看一下旁边的物品清单，不讲价。上面没有再给我看...”“我是来买魔法物品的。”雷纳托弹起一枚金币，又随手接住，收入袋中。看到掌中飞舞的金币，奥利弗立即从座位起身，理了理头发，堆起热情笑容：“您可真是来对地方了，不知您需要哪类魔法物品？我推荐这枚新到的魔法戒指，能让您如游鱼般在水下自由呼吸，现在还打7折，只需35金币...”“我想要一把剑，最好是金属质地的，拥有附魔。”治疗药水可以稍后再买。望着琳琅满目的货架，雷纳托决定先见识一下神奇的魔法物品，满足好奇心，反正他又不真买。一把暗银色的长剑，剑刃处略带曲度，让它的造型接近于弯刀，靠近剑柄处有一道仿佛泪痕的天然纹路。雷纳托想要试着挥舞一下，却发现长剑卡在武器架中，无法取出。“抱歉，本店不提供魔法物品试用服务，只能由我为您展示。”奥利弗甩动那柄造型奇异的长剑。整把剑似乎异常轻盈，给雷纳托一种他在挥舞空气的错觉。“这是一件出产自精灵工匠的长剑，其名为‘触月’，不仅由秘银一体铸造，更是附有精灵魔法，在出鞘后，会在黑暗处泄出月光。”一把艺术品，雷纳托抚摸着剑身，但50金币的价格迫使他不得不说出言不由衷的话：“看起来太轻了，挥舞起来没有力量感。而且在夜里发光有什么用？方便当靶子吗？”“那你再看看这一柄，这把肯定符合你的要求，以精金打造，由符文铁匠亲手锻造。剑身附有矮人独有的符文，令原本坚硬的剑身更为坚韧！”雷纳托看向这把‘兽人杀手’，厚实而强韧，花纹简约，蚀刻着密密麻麻的符文，带有鲜明的矮人风格。剑柄的材料很奇特，奥利弗也不知道是什么材质，但握在手中温润称手。这柄长剑更令雷纳托满意，连小毛病都挑不出来，他只好如实回答：“100金币太贵了，又没有附有真正的法术，缺乏性价比。”“呃...本店目前就寄存了这两柄魔法长剑，你方便等吗？我联系下工会那边，一会儿可以出一张清单，大概两天货就能调过来。”“那这把剑呢？”雷纳托指向货架角落，摆放着一把看起来造型相当古朴的十字阔剑。“这把剑并不是魔法长剑，但问题并不在此，而是它...有些历史遗留问题。”奥利弗顿了顿，语气似乎有些纠结。剑长1.5m左右，是一把双手剑，做工扎实，剑身前窄后宽，配重合理，是把传统意义上的好剑。“别卖关子了，说说看，这把剑有什么问题？”“此剑理论上是一件半成品。它来自于一位弗里德城一位年轻铁匠。”奥利弗磕了磕烟斗中的灰烬，“这个胆大妄为的年轻人竟想同时用精金、秘银和钢铁来锻造武器。他不顾铁匠大师的阻拦，盗用铁匠行会的材料，结果就锻造成了这把剑。”“那直接拿去重铸不就行了？”双手剑不便在室内挥舞，雷纳托只能握着上下比划，“再说我没感觉出这柄剑比钢剑轻了多少，是不是没加多少秘银？”“铁匠大师们反复尝试，锻炉的温度确实无法熔化这柄长剑，也许是三种金属混合后产生了未知的变化。”奥利弗苦笑道，“而这正是问题所在，同时融合精金与秘银，让它们本身特有的属性都丧失了。”“因为精金和钢铁的重量，导致秘银武器的轻便无法体现；而又因为秘银和钢铁的质地，精金武器的坚硬也无从谈起；而因为添入了精金与秘银，钢铁武器的廉价又不复存在...”“加之它的原料属于行会的共同财产，存在所有权纠纷，导致没人出钱进行后续的附魔，最后不得不寄存到冒险者工会出售。我也不知道它放在这多久了，反正四年前我来的时候，这把剑就摆在这个角落...”“那这把剑售价多少？只要够便宜也不愁卖不出去吧？”奥利弗搓了搓手，无奈的说：“它的价格当然很便宜，但毕竟添加了精金与秘银，为了弥补原材料的损失，铁匠行会那边要求的最低价格为10金...”“3金币，这把剑就值这么多。”雷纳托面不改色地砍价，“就掺了一点精金和秘银，大多都是钢，原料根本值不了什么钱。”“不可能！你看看这剑身的硬度，你看看这青色反光，精金含量就不可能少！即便日常使用，锋利度也远超寻常刀剑。不过我可以给你个优惠价，帮你打个七折...”“4金币，这已经是这块金属的极限了，我感兴趣的是它的金属性质，又不用它当剑，要不是因为你说锻炉的高温无法熔化，我才不会花这个冤枉钱！”“你这样让我很难做啊，毕竟我也只是给工会打工的，定价也是那边说了算，我这边自主权有限...6金币，就当我亏钱交个朋友。”“5金币，不卖就算了。”“这价钱我真的给不了，您就别拿我开玩笑了，听我说...”雷纳托转身就走，脚步没有一点犹豫，就在他迈出“坩埚与笑话”的大门时，他听到了奥利弗咬牙切齿的声音：“5金币！一个子也不能少！”听罢，雷纳托微笑着转身，真诚地握住对方的手：“成交。”————“妈的，这小子的意志力怎么这么顽强？”在雷纳托走后，奥利弗填写着需要上交给工会的报价单。“暗示术竟然对他毫无作用，哎，应该是我今天的状态不好...”在报价单上末尾，奥利弗流畅地签下自己的名字。“不过也算不错，至少卖出去了，赚一金币也是钱嘛。”