《西幻：我有一本冒险者指南》 第9章 小径的野兽

四人没有休息，连夜赶路，希望能尽早返回布雷卡镇。与来时不同，如今他们钱囊已满、身心俱疲，不想再节外生枝。但在冒险途中，未来永远难以预测。越是竭力避开什么，往往越是躲不过。听着此起彼伏的狼嚎声，雷纳托明白，战斗是不可避免了。黑夜里，灰白的迷雾仿佛更加浓郁，使本就受限的视野愈发昏暗。巴格紧握巨斧，口中念念有词，也许是在祈祷，这是一种雷纳托从未听过的语言。马库斯依旧低声祈祷，凭借丰富的宗教知识，雷纳托辨认出他信仰的是裳缇亚——执掌滋养与生长的神祇。丢下战利品，四人彼此靠拢，各自警戒一个方向，同时掩护彼此的后背。狼群并没有拖延时间，在简单的评估后，它们便发起了攻击。在迷雾小径，猎手与猎物的身份时常互换。如果不能快速解决对手，便可能引来更强大的掠食者。听着越来越近的狼嚎声，雷纳托留意着左右动静，同时注视面前逐渐现身的灰狼。灰褐色的毛发包裹着骨架轮廓，它的腹部凹陷，一根根肋条清晰可见。看来这些狼的状态并不好，是因为要入冬了么？雷纳托发散着思维。仿佛感受到他的漠视，眼前的灰狼呲牙低吼着，意图吸引他的注意。而另一头灰狼则俯低身躯，从侧面缓缓逼近。聪明的野兽，直到足够接近，它才露出獠牙，弓身猛扑而来！两日的冒险、长途跋涉、连续战斗，加上紧绷的精神与匮乏的休息，确实让雷纳托感到疲惫。但他感觉此时他仍有体力，远远未到身体的极限。面对如此明显的佯攻，他瞬间刺出长剑。看着刺向自己的长剑，灰狼竟张开嘴，似乎想用自己的尖长獠牙咬碎剑尖。野兽终究只是野兽，血肉怎能胜过钢铁？装饰精美的精钢长剑自狼吻处切入，撕开了半张狼脸，灰狼发出呜咽的惨叫声，甩着头退去。来不及补刀，雷纳托侧身闪开另一头狼的扑击，同时反手横斩，在它的腹部划开一道裂口，流出仍在抽搐的滑腻内脏。————狼群的撤退与进攻同样果断。在留下几具尸体后，随着一声悠长的狼嚎，环绕的群狼如潮水般退去。这些灰狼的狼皮经过处理后，在城里应该有着不错的销路，但众人已经没有时间去处理这些狼尸。重新背好刚刚丢下的战利品，四人再度启程。然而，或许是巴格身上新鲜的狼血气息，也可能是巨蛛前肢的腥臭，新的猎手已悄然逼近。雷纳托自认为已经做好了心理准备，但当这头比小象还高大的野兽自幽暗处现身时，他还是倒吸了一口凉气。像是某种违背自然的魔法造物，巨熊般的躯体上，接着一颗被放大了数十倍的巨型猫头鹰头颅。它的躯体覆盖着浓密得惊人的煤灰色羽毛，一对巨大的金色眼瞳死死盯住四人，透出纯粹的杀戮渴望。随着一支弩箭没入枭熊浓密的羽毛中，下一刻，震耳欲聋的尖啸响彻迷雾小径。它发动了冲锋。强健后肢猛蹬地面，庞大的身躯爆发出与体型不符的恐怖速度，瞬间跨越数十尺安全距离。被选作目标的雷纳托并未慌乱，他通过灵巧的滑步，堪堪避开这致命扑击。在闪避的同时，他全力将长剑刺入枭熊侧腹。剑锋穿透皮毛与血肉，卡在了肋骨之间。破空声袭来。雷纳托来不及拔出卡住的长剑，他迅速矮身，再次躲过枭熊那如剃刀般的巨爪拍击。军用钩镰像长枪一样戳刺，在这只巨大野兽的胸口留下数个大小不一的伤口；巨斧也在它背上掀起一阵阵纷飞的羽毛。然而与枭熊庞大的体型相比，这些攻击显得如此微不足道。马库斯惊险避开巨喙的啄咬。听着那力道骇人的“咔哒”声，雷纳托敢打赌，这下肯定能夹断一匹马的脊骨。位于后方的巴格未能察觉野兽转身的动作，被狠狠撞飞出去。巨斧和雷纳托的长剑一样，留在了枭熊的身上。简直像被公牛挑飞，雷纳托脑中闪过这个念头。此刻他没有余裕观察巴格的情况，独自面对狂暴枭熊的马库斯如同风中落叶，险象环生。解开绑在腰间的刺锤，雷纳托主动迎了上去。盯着那双令人生畏的金色瞳孔，他挥动钉锤，将锤头狠狠砸在枭熊的大臂上！随后，雷纳托感到脚下地面骤然消失，耳畔只剩呼啸的风声，视野也开始疯狂旋转。剧痛袭来，在一瞬间，他如同溺水般无法呼吸。疼痛令肌肉麻痹，几乎让雷纳托不能思考。他甚至产生了一种错觉，感到时间竟是如此漫长。随着疼痛退去，意识才重新回归他的身体。雷纳托拾起身旁的刺锤，活动着疼痛的关节，竭力站起，环顾现在的情况。身上的钝痛仍在消退，雷纳托知道这并不代表他的伤好了，而是肾上腺素加速分泌，暂时压制了痛觉。战场中，巴格不知道何时回归了战斗，他单手拿着一面盾牌，抵挡着枭熊的攻击。厚实的包铁木盾上满是凹陷和开裂，他的胸口也被划开一道骇人的伤口，鲜血淋漓。马库斯四处游走周旋，用钩镰牵制着怪物，他的神色依旧坚毅，双臂却已因疲劳而颤抖，雷纳托知道，他也撑不了太久。“不能拖延了，必须结束战斗，否则...”心中思绪并未拖慢行动，雷纳托全速冲锋，再次逼近几近疯狂的枭熊。枭熊挥爪猛击，利爪穿透了薄薄的铁皮，发出沉闷的嘎吱声响，连带出一连串纷飞的木屑。在如此重击下，盾牌仍忠实的履行着它的责任，保持着结构的完整，但冲击力还是将手持盾牌的巴格击退。枭熊甩开马库斯的钩镰，代价则是被扯下一片血肉，上面还附带着被血染红的羽毛。它伸长脖颈，想要咬碎冲到它面前的雷纳托。远处飞来的弩矢正巧射入它的脸颊，让它的动作不由得一怔。携带着冲锋带来的速度，雷纳托双手握持锤柄，全身发力，侧身、扭腰，将所有力量全部汇入到这一击中！布满尖刺的锤头划出一道短促弧线，精准砸在枭熊的巨喙上。黄黑色的角质巨喙寸寸龟裂，炸出一大块带着弯曲弧度的碎片。血块滴落，枭熊痛苦地嚎叫着，庞大的头颅因这记重创猛地甩向一侧。它踉跄着后退几步，甩动剧痛的头颅，似乎想要重整旗鼓，但紧接着嘴中却吐出一股股白沫。泡沫从喙部裂隙渗出，糊满下颌与前胸的羽毛。庞大的身躯开始不受控制地摇晃，四肢也逐渐僵硬。“它中毒了！它中毒了！”远处传来乔兴奋的喊叫，“少爷，杀了它！别愣着啊！快动手！”雷纳托没有理会乔的胡言乱语，他在书中了解过这种凶兽，越是末路，它们就越是疯狂。接近癫狂的枭熊忽然冷静下来，它在一旁缓缓地踱步，同时歪着头，审视着雷纳托。在那双金色瞳孔中，雷纳托看不出任何情绪，也感受不到杀意与癫狂。被打退的巴格再次赶回了战场，枭熊向他咆哮着，他毫不示弱，怒骂北地粗口回敬。马库斯也架好军用钩镰，准备迎接下一次进攻。