《西幻：我有一本冒险者指南》 第4章 战斗准备

夜晚，浓雾渐渐散去，月光洒落。经过近一天的跋涉，这支冒险队已经离开了迷雾小径。路上的行程很顺利，没有出现任何战斗与意外，只有几头狼在林地中远远观察了一会儿，就自行退去了。尽管来过许多次，但每次雷纳托都会被镜湖的景色所震撼。镜湖——如同它的名字一样，湖水平滑得没有一丝波纹，就好像并非是液体，而是一面镜子。黑夜之中，湖面似乎成了第二片星空，分毫不差地将天上的群星复刻出来，站在湖边，甚至让雷纳托产生了一种天地倒转的错觉。法师将宿营地选在了远离湖边的山坡上，说是要防范水中可能存在的威胁，这让大家都很不满，冒险者们在镜湖边扎过这么多次营，水里连条鱼都没有，哪会有什么威胁呢？但毕竟他是法师，还是这次任务的金主，所以也没人敢出声反对，只得在前往湖边取水时私下咒骂几句，发泄心中的不满了。快入冬了，幻影之森的夜晚气温相较于白天低了很多，于是大家捡了些枯树枝，在营地里升起一堆篝火，起码让晚上睡觉时能舒服点。与吟游诗人编写的故事不同，营地里没有什么聚餐，更没有什么暖心的炉边夜谈。可能其他地区的冒险队会有舒适的营帐，美味的肉汤...但布雷卡镇的冒险队没有这些奢侈的东西，冒险者们也没有位置去带这些“奢侈品”，他们身上的每一寸空间，每一分力气都被用来携带战利品和与怪物搏斗上。和其他人一样，雷纳托从背包里掏出了他的口粮，一块干的发硬，结实的像块石头一样的黑面包。“味道就像墙灰，口感则像水泥。”这是雷纳托给这种食物的客观评价，不管吃多少次，他还是无法习惯黑面包“独特”的口感。刀子都削不动，一直吃这玩意迟早牙掉光，得赶快赚笔钱，不然冬天可不好过...法师驻扎在远离营火的地方，一边撒着不知名的粉末，一边用手按向地面，口中念念有词。没人知道法师在干什么，也没人想问。远离正在施法的法师，无论敌友，这是冒险者的常识。毕竟法师的性格大多古怪，法术的效果也千奇百怪。要说这世上的烂事，一成是凡人造成的，九成则是诸神的斗争，而在这凡人造成的一成里，九成九都是因为法师那旺盛的好奇心和糟糕的魔法。所有人都尽可能往营火的另一边靠了靠，争取离法师远点。赶了一天的路，再加上路上需要时刻警戒四周，没人还有聊天的精力和心情，在做完日常的装备保养后，雷纳托便靠在石头上，右手握着剑柄，闭上眼睛，小睡一会儿。————活动着僵硬的关节，雷纳托感觉就好像是有冰渗到了他的骨髓里，背部被石头硌得发酸，亚麻衬衣也皱巴巴地贴在身体上，怎么整理都不舒适，一晚上，他被各种声音吵醒了十几次，万幸没有遭遇魔物的袭击。可是短暂的睡眠也没有缓解他的疲劳，反而令他更累了。冒险队每个人都精神萎靡，除了法师外，他不知道从哪拿出了一卷做工精良的帐篷，雷纳托猜测他应该是携带了空间类储物物品。所幸今天不用再赶很远的路，沿着镜湖，再翻过一道山脊，经过不到3小时的疾行，一行人终于在太阳升高前，到达了哑巴谷。两座山脉在此交汇，形成一道巨大的裂隙，山脉的阴影投射下来，使得谷口处的光线异常昏暗，四周也静的出奇，一路伴随的虫鸣声和鸟鸣声都不见踪影。此刻雷纳托却无心欣赏景色，在侦察完蛛巢外的地形后，10名冒险者围坐在一起，商讨着怎么既能解决巢穴里的巨蜘蛛，又能不损伤战利品。“要我说，咱们就弄点木头，生一堆火，把这些大虫子烧死在里面。”“那得多大一堆火？闭嘴吧，大个子，我们可不是来砍柴的！”满脸雀斑的女冒险者顿了一下，“而且法师要的蜘蛛蛋怎么办？任务里可没说要熟的！”“那你说怎么办？”“反正火烧肯定不行。”女冒险者摸了摸下巴，“干脆就用老方法，直接杀进去得了！”“去你**的！你自己杀进去吧！我看你比大个子还蠢！”“听我说！听我说！”乔大声喊着，“直接杀进去肯定不行，里面又黑，又全是网，咱们不能在山洞里面和蜘蛛打！”看到所有人都安静下来，乔也放低声音，继续道：“所以我们得把它们引出来，在外面打。”“小指，用不着你说废话，问题是怎么引出来，谁去引？”说话的是“逃兵”马库斯，这是个强壮的男人，他穿着一身链甲衫，一柄军用钩镰靠在他的肩膀上。“我们可以抽签...”一个手拿砍刀的矮胖男人站了起来，直接打断道：“把你的*抽了！小指，谁不知道你爱耍诈？怎么？出千被切一根手指后还不老实？”......雷纳托没有加入他们的讨论中，而是看向了站在一旁，被所有人刻意忽略的法师身上。他是雇主，按规矩来说，他并不需要参与接下来的行动。但雷纳托知道，有没有法术支援，往往能决定一场战斗的胜负。再加上【冒险者指南】中的提示，雷纳托决定和这位神秘的法师谈谈。斟酌了一下语句，雷纳托主动开口询问道：“阁下对这次行动有什么看法？”法师没有回头，他仍站在原地观察远处的蛛巢，平淡的回应道：“我只负责记录你们的战果，并且按结果给你们发放报酬，我出了钱，不会参与到行动中。”“但我们缺乏准备，贸然尝试的话任务可能会有失败风险，也会浪费您的时间，但如果有阁下的法术助力，我想这次任务肯定能够快速顺利地完成。”法师抚摸着戒指，似乎像是没听到雷纳托的话，等了片刻，才开口道：“我不会参与进这次行动中，我的每道法术都有成本，是我委托了你们，没有雇主被要求参与的道理。”法师话锋一转，“但为了效率，我可以在行动前帮你们将巨蜘蛛引出来，除此之外，我不会再提供任何额外的法术援助。”有了法师的承诺，冒险者会议立即解散，所有人都在准备对抗巢穴外的巨蜘蛛。“现在，所有人就位吧，我没有那么多时间可以浪费，一个小时后，我将释放法术，把巢穴里的部分巨蜘蛛引出来。”