《西幻：我有一本冒险者指南》 第2章 幻影之森

早晨，躺在床上发呆的雷纳托回想起3个月前第一次完成冒险任务的经历，心念一动，一本书在展开在他的视野中。【冒险者指南】【任务】猎杀城南森林中的哥布林，个数不限，要求带回右耳，每个报酬5铜币【任务描述】血腥的献祭仪式，残酷的邪神信仰，家族的阴谋、荣耀、财富...一切都离你远去，这是过往身份的终结，亦是全新人生的开始，现在成为冒险者，从打哥布林开始，重新练起吧！已上交哥布林右耳*2，获得10点经验值。目光扫过他接的第一个任务，雷纳托又看向下个篇章。【角色】雷纳托·德·费尔南多种族：人类职业：战土3级（15/500）达库尔神眷者1级（30/？）血量：45/45力量14体质12灵巧14感知15智力11决心15特长：重甲熟练、军用武器熟练、剑术专精、黑暗视觉技能：宗教知识6级、历史知识4级、语言学4级、群体战术3级、骑乘2级雷纳托闭上眼睛，冒险者指南也随之消失。经过近3个月的探索，雷纳托自认为已经掌握了这本“书”的用法。通过完成任务委托，获得经验值，来升级职业等级。通过两个多月时间的努力，他的战土职业已经升到了3级，这也为他带来了2点力量，1点灵巧的提升，虽然感觉不明显，但他的力气确实大了一些，不过雷纳托更倾向于和这2个月来的锻炼有关。至于另外一个明显不太对劲的职业，雷纳托也试验过，可在加了30点经验后还是毫无变化，他只能暂时放弃，毕竟完成冒险委托不容易，他获得的每一点经验都很宝贵。至于这本突如其来的冒险者指南到底从何而来，又潜藏着什么阴谋...被扔到异世界，一穷二白的雷纳托早已不在意，他充分发挥了自己学生时代的生活技巧——先享受，至于以后的事，以后再说。更何况这本书是雷纳托目前发现的唯一与地球有关的事物，所以无论如何，他都不会放弃使用这本【指南】。想起自己钱袋里仅剩的几十枚铜币，雷纳托只能先结束自己漫无目的空想，强迫自己从温暖的毛毯中钻出。原先破损的蓝色丝绒外套早已被雷纳托换成了一件用牛皮制成的皮甲，为了省钱，雷纳托特意只买了一块皮胸甲，轻便，同等价位下，防护面积最大。再搭配上从冒险中缴获的一对铁护肩，一件发黄的棉甲上衣，加上自己买的皮手套、皮护腕，作为一名冒险者来说，雷纳托自认为已经有模有样了。穿戴好装备，将佩剑挂在腰间，雷纳托推开房门，深吸一口略带寒意的空气。布雷卡镇，弗里德城最南边的一座城镇，说是小镇，但雷纳托更愿意称之为冒险者营地。随意搭建的简单木屋挤在一起，周围则是一群在雷纳托看来很难称为房屋的窝棚——大多数就是几块木板和破布拼凑而成。空气中更是弥漫着粪便与腐败的动物内脏的混合气味，他在这里生活了2个多月，雷纳托发现自己竟然已经有些适应这种环境了。至于来这里的原因也很简单，弗里德城的竞争太激烈，报酬又少，物价还高，生活入不敷出，雷纳托便来到了这个附近知名的“冒险圣地”如往常一样，雷纳托来到了小镇广场，这也是冒险者工会平常发布任务的地方。但和城里不同，这里可没什么任务板可供挑选，有的只是台上的光头——被人们叫做独眼霍利，他在上面大声叫喊，下面的人跟着大声报名，等凑够了一队人，自然就出发了。虽说上面光头的声音十分洪亮，但下面找活干的人实在是太多了，远了根本听不清楚，雷纳托不得不挤开嘈杂的人群，在咒骂声中，努力分辨出独眼霍利到底在说什么。“不管成不成，只要回来后，每人1银冠！听好了！是每人1银冠！不管成没成！”“我来！”还没等独眼霍利说完，就有冒险者迫不及待地举手。“看我看我，老霍利，我跟你喝过酒！”“放你的屁！独眼什么时候和你喝过酒了？”很快，口角转变成了斗殴，但所有人都见怪不怪，等着独眼霍利继续说。“咱们这次的任务地点是去幻影之森，大伙都熟吧？”一听是去幻影之森，台下的人瞬间安静了许多，几个人畏缩着走开了。幻影之森，也是布雷卡镇建立的根基，传说中古代的尼特尔王国就在此处，后来整个王国都沉入地下，原因众说纷纭，但失控的魔法却始终纠缠着这片土地，各种幻象与迷阵充斥其中。但雷纳托并不担心，因为经过大量冒险者们的“开拓”，大部分魔法陷阱早已被解除，一条条较为安全的路线也被总结而出，他本人更在里面完成过不少委托，并没有传闻中那样恐怖。独眼霍利似乎很满意这种安静的氛围，他咳嗽了一声，继续说：“幻影之森的巨蜘蛛似乎和别的地方不同，虽然我看不出来，但有法师想要！”说着，霍利还挤了挤眼，搭配上瞎了的一只眼显得颇为滑稽，但台下却没人发笑，听到任务是猎杀巨蜘蛛后，就有半数人萌生了退意。毕竟巨蜘蛛不会单独出现，这几个钱就想雇人去找蛛群？“法师可比贵族老爷们慷慨多了，不光给足了钱，还告诉了咱们地点，就在哑巴谷，那里有一个大蛛巢...”后续不管独眼霍利怎么叫嚷，怎么提价，台下的人还是越走越多，就当雷纳托也想起身离开，看看有没有别的活能干时，他的冒险者指南弹了出来。【任务】猎杀幻影之森中位于哑巴谷的巨蜘蛛，个数不限，每只5银币，若能带回蜘蛛卵，则每个报酬20银币【任务描述】阴暗的蛛巢，蛛网下裹着的不仅有尸体，更有数不清的宝藏。在法师的掩护下，为了银币而战吧，这不仅关乎生存，这更关乎类人生物的荣耀。任务奖励1000点经验值。看来老霍利又吃回扣了，这回还吃的挺多，看向20银币的报酬，雷纳托心里首先想到。可【冒险者指南】从未出错过，上面写得报酬是多少，便就是多少。高昂的报酬，让雷纳托有些动摇，20枚银币，节俭一点，够他在城里住过整个冬天了。要是能带回两个，那就是40银币，雷纳托忍不住想到：“不光能顿顿有肉，还能时不时去澡堂洗个澡...”最重要的是这1000点经验值，雷纳托在这3个月来大大小小也接了十几个任务，可最多一次任务的经验也没超过100点，如此高的经验值，说不定能让他连升两级。再加上任务描述中，似乎还有法师来提供法术支援...思来想去，雷纳托决定干一票大的。“冒险者不就是冒险赚钱吗？”等了将近一个小时，算上雷纳托，也只有3个人报名，就在独眼霍利继续嚷嚷时，一名身穿深蓝银色花纹长袍的男人走上前来，独眼立即闭上了嘴，等着男人开口。他的声音有些沙哑，不大，但雷纳托却感觉像是在他的耳边响起：“哑巴谷的巨蜘蛛，每只5银冠，素材归你们自己，巨蜘蛛的卵，每枚20银冠，素材归我。”法师简短的话语，却比光头喊一个小时都有效，不到5分钟，就凑齐了一支10人小队。