《西幻：我有一本冒险者指南》 第5章 巨蜘蛛

蛛巢位于山谷的一个天然洞穴内，洞口处垂落的干枯藤蔓上覆盖着厚厚的、粘稠的灰色尘埃——那其实是无数蛛丝絮结成的网。洞口外的枯枝和灌木则被冒险者们清理的干干净净，四周堆满火堆，作为与巨蜘蛛战斗的空地，洞口两侧则插满削尖的木桩，确保这些野兽不会跑到其他方向。要是再有几个小时，冒险者们还能将阵地加倍完善，但法师不想再浪费时间。雷纳托和其他六个冒险者分散在空地各处，每人脚下还插着几根削尖的木棍，作为消灭蜘蛛的主力，另外拿长杆武器的三人则是守在洞口两侧，防止有的蜘蛛越过栅栏。弩已上弦，雷纳托也架起盾牌，右手手持梭镖严阵以待，后方的法师随即开始了施法。法师凭空拿出了一个金属箱子放在地面，这让雷纳托更加确定他的手上绝对有一件空间类道具。接下来，法师又从口袋里抓出了一把粘土撒在金属箱上，同时左手掐诀，念诵魔咒。瞬间，金属盒凭空升起，延展，最终化为了一座比“大个子”还要高大的粘土雕像。听着巨大的落地声，没人想试试这座魔像到底有多重，冒险者们四散开来，自觉避让位置。沉重的脚步自雷纳托身旁经过，看着面前的魔像，雷纳托不自觉地将自己代入。“如果让我面对这样的敌人，我该怎么做呢？虽然它的速度不快，但我的长剑和梭镖恐怕对它起不了什么作用，除非有马库斯手上类似于军用钩镰这样的长杆武器，不然我只能先跑，拖到法术效果结束...”在雷纳托思忖的时间里，粘土魔像已经冲进洞穴之中，整个地面似乎都颤抖了片刻。一阵令人毛骨悚然的砸击声传来，可雷纳托已经顾不上思考粘土魔像了，就如同凉水浇进油锅，一只只巨蜘蛛像潮水般从洞口处涌出，愤怒的冲向所有活着的生物！在洞口处，长枪与钩镰在巨蛛的身躯上砸下，坚硬的几丁质外壳破碎，流出一滩恶心的绿色昆虫内脏。一只巨蜘蛛冲到雷纳托的面前，将牛犊大小的身躯撑起，亮出一对粗壮的前肢，螯牙也疯狂地开合摩擦，混杂着绿色的毒素，发出令人毛骨悚然的“咔嗒咔嗒”声。手里的5支梭镖已经被雷纳托一股脑的全都丢在了这只巨蜘蛛上，但杀伤力似乎不太理想，眼前的大爬虫甚至还有空向他示威。“看来最后还是得回归老本行啊。”雷纳托拔出长剑，主动向前一步，发起了攻击。长剑横斩，剑锋落在蜘蛛的前爪上，这本该斩断蜘蛛前肢的一击，此刻却发出了金铁交击之声。雷纳托心中愕然，但肌肉记忆让身体接管了战斗，下意识的俯身，让他险之又险的躲过了巨蜘蛛前肢的擒抱，同时脚步横移，绕到了它的后方。柔软的后腹部没有了前肢的坚硬，长剑轻松刺穿了甲壳，将其中的内容物搅得稀巴烂。绿色的块状物和白色的液体流的到处都是，巨蛛在地面疯狂地扭动肢体，做着徒劳无功的挣扎。没有看向身后半死不活的巨蜘蛛，雷纳托面前又来了新的对手。一只伤痕累累的巨蜘蛛猛地向雷纳托扑来，在火焰光芒的照射下，他甚至能看到蜘蛛两条锋利的前肢上发出的金属光泽。无路可退，雷纳托抬起盾牌，两条前肢如同标枪一样直接刺穿了橡木盾，这再次出乎了他的预料。万幸的是，蜘蛛的前肢没有刺中他的手臂，雷纳托顺势丢下报废的盾牌，双手握剑，带动全身力量，重重的劈在了蜘蛛的头顶！八只红色的复眼连同蜘蛛的脑壳一同破碎，而这只巨大的爬虫也随即变成一具抽搐的尸体。这甲壳能值不少钱的，这下浪费了，他心中想道。“快！拉兄弟一把！”一只巨蜘蛛的尸体旁，“小指”浑身上下缠绕着白色粘稠的蛛网，他尝试用手中的短剑挣脱，但不仅没能切开蛛丝，反而被蛛丝越缠越紧。巴格身边的巨蜘蛛似乎觉得被蛛网缠住的小个子要比眼前这个拿着巨斧的大个子好对付些，于是转过身，向着乔冲去。在小指颤抖的尖叫声中，雷纳托顺手从地上捡起一根削尖的木棍。巨蜘蛛的速度不快，让他有时间瞄准，在估算了提前量后，他向乔面前的爬虫投去。歪七扭八的棍身难以携带太多力量，木制的尖头也对坚硬的几丁质甲壳无能为力，仅留下了一记浅浅的白点。但不知从何而来的攻击却让巨蜘蛛这种低智野兽迷茫了片刻，它胡乱的向四周空气攻击，随后被赶到的巴格一斧子劈碎了屁股。巴格一边扯着乔身上的蛛丝，一边瓦声瓦气地说：“小指，刚才你的叫声像个女人，现在身体抖的也像个女人。”“去你xx的，我刚才差点死了！都xx怪你，大个子！是你把蜘蛛放过来的！”听着乔那发虚的声音，雷纳托严重怀疑他吓得已经尿裤子了，只是在蛛丝的掩盖下看不到而已。————洞穴外的战斗转瞬即逝，刚刚还在耀武扬威的爬虫们已经全部倒下，腥臭的蛛血与内脏洒满空地。但冒险者们也不是毫无伤亡，与想象中不同，率先倒下的不是空地上与巨蜘蛛正面搏斗的人，而是守在洞口处的冒险者。冒险者们低估了这些巨蛛的攀爬能力，也高估了这些木制尖桩的防御作用。一只蜘蛛自尖桩上跳下，前肢贯穿了脆弱的皮革，也破开了青年的胸膛。这人没救了，雷纳托心里做出判断。众人将青年转移到一块略微平整的石头上，他的胸口剧烈起伏，血一股股地涌出，染红了脚下的土地。雷纳托不记得他的名字，也没和他说过几句话，只有马库斯蹲在地上，握着青年满是鲜血的手，侧耳倾听他的遗言。青年的嘴唇翕动着，却发不出一个清晰的音节，不知道在弥留之际呢喃着什么，很快，他就失去意识，四肢也跟着抽搐，马库斯将手握的更紧，低声向某位神灵祈祷。他死了，安静的躺在地上，永远留在幻影之森。没有葬礼，没有墓碑，甚至连坟墓也没有，众人瓜分了死者的遗产，几十枚铜币、一柄旧长枪和一身烂皮甲。雷纳托拿了一把匕首，因为他的那把实在是太钝了，刃口崩了好几处，连面包都砍不动。就像狼一样。看着被扒干净的青年，雷纳托不由得想到了迷雾小径中的狼群。为了生存，不能浪费一丝一毫，即使是同伴的尸体，也得尽数吞下。