《西幻：我有一本冒险者指南》 第7章 战利品

布雷卡镇的冒险者们仍在搜刮战利品，没人在乎付完报酬后雇主的想法，冒险者可没有售后服务。于是法师带着他的魔像独自离开了，雷纳托只希望他懂得幻影之森里的规矩。望着残肢仍在微微抽搐的巨蜘蛛尸体，雷纳托收起了手中的小刀。“我对巨蜘蛛的身体结构不太熟悉，两次都弄破了毒囊，这下又少赚1银币。看来想赚钱还得多学习，现在有钱了，等回去就从工会买本《魔物指南》。”雷纳托杀了两只巨蜘蛛，只有第一只的甲壳较为完整，能够在镇上卖掉。在剥取出关节处的肌腱后，雷纳托也就停下了手头的工作。“四条蜘蛛前肢，一块甲壳，一麻袋的昆虫肌腱”雷纳托在心中默算，“再加上洞穴里被魔像解决的那些，大家均分，我能分到三条前肢。可惜魔像破坏得太彻底，没留下完整的甲壳和毒囊。”他将七条前肢用绳子捆好，扎紧装满肌腱的麻袋，随后加入了搜刮蜘蛛巢穴的行列。避开几处已被先到者翻找过的区域，雷纳托俯下身，筛去那些明显属于小型动物的残茧，专挑人形的茧下手。用剑尖挑开层层叠叠、韧性惊人的灰色蛛网后，最先映入眼帘的是一身腐朽得不成样子的皮甲，以及一具人形骷髅。摸索了半天，雷纳托没找到任何值钱的东西，只找到一把锈蚀的短剑，几乎与指骨融为一体。一无所获，这是冒险中的常态。雷纳托转向另一个蛛茧，继续搜寻，希望能有所收获。————夜晚，洞穴外的空地上，布雷卡镇的冒险者开始了属于他们的庆祝。白天用来对抗巨蜘蛛的尖桩与木棍，此刻都成了燃料，带不走的巨蜘蛛后腿，被直接扔进火堆，而那些碎裂的小块甲壳，则成了炖汤的容器。冒险者们会榨干战利品的每一分价值。用石头朝蛛腿猛砸几下，烧红的甲壳碎裂，露出灰白色的肉。起初雷纳托是拒绝的，他难以想象，究竟什么样的人才会尝试食用这种淌着绿汁的腥臭昆虫。但在尝过一口之后，他很快放下了这些没用的偏见。“真香！”蛛腿肉质紧实得过分，他几乎是用撕的，才咬下一条肉。简单的炙烤，未加任何调料，浓郁的鲜甜味就在舌尖上绽开，纤维分明，极具弹性，咀嚼时甚至能感受到粗大的肌肉纤维，十分有嚼劲。马库斯将巨蜘蛛富含脂肪的蜘蛛“肝”取出，放入甲壳中炖煮。雷纳托不认为巨蜘蛛能有什么肝脏，也不认为那一坨灰白色的器官是“肝”，但他承认，口感确实不错。尽管灰绿色的汤底卖相不佳，闻起来也不太宜人，就像是煮腐烂的鱼，但喝下时，雷纳托还是感到一阵久违的满足。大量的油脂冲散了腥味，或许也是因为他太久未曾摄入油脂，竟然意外觉得这汤还蛮香的。“怎么样？味道不错吧？”马库斯吹了吹手里的汤，“第一次吃这玩意时，我比你还抗拒。”雷纳托又咬下一口烤蛛腿，好奇的询问道：“你从哪儿学来的？一般人可想不到吃这玩意。”“那会儿我比你还年轻，只是个毛头小子，附近村里丢了羊，我叔是个兵，猜测是一伙哥布林干的，就说要带我去练练手。”马库斯咯咯的笑了两声，望向远处，像是在回忆着什么：“可哪有什么哥布林，那是一群巨蜘蛛！我当时吓得腿软，还好叔叔反应快，拽着我就往林子深处跑。”“那群大爬虫像发了疯，一直跟在我们屁股后面，我俩不得不在林子里跟它们绕圈子，一躲就是好几天。”“后来，我叔找机会干掉一只落单的，但生不了火，就只能生吃。”“那时我死活不肯碰那团灰绿色的玩意儿，但他卡着我的脖子，硬往我嘴里塞。”“我还记得他一边塞一边吼：‘人不能饿死，就算是屎，你也得给我咽下去！’”马库斯往火里添了把木柴，雷纳托被这个故事引起了兴趣，追问道：“后来呢？你们怎么逃出去的？”刚才还满脸笑意的马库斯忽然有点意兴阑珊，沉默了片刻，低声回答道：“后来啊，叔叔领着我绕了一大圈，几乎丢光了随身的所有装备，总算逃了出去。”“回村后，他说他要去城里向老爷汇报，从此我就再也没见到他。”“等我长大些才明白，为了在森林里摆脱追赶，叔叔丢掉的那身盔甲，并不是他自己的，而是老爷“借”给他的。”马库斯语气平淡，目光落在跃动的火焰上。“他为了还钱，卖了村里的小屋，可还是不够，只能去城里赚钱还债。”“然后就没了音信，大概是死了吧。”————上午，雷纳托将甲壳与蜘蛛腿捆在背后，左手拎着一袋渗出血水的肌腱，右手拿着长剑，跟在马库斯身后。蛛巢里没搜到什么值钱的东西，死者的武器与盔甲大多锈蚀殆尽，唯一称得上的收获，是十几枚裹在深绿色锈斑中的铜币，雷纳托希望它们还能流通。剩下的8名冒险者泾渭分明地分成两个队伍，沿着镜湖沿岸，一前一后行进。乔，巴格，马库斯和雷纳托四人走在后方，刻意与前队保持着距离。从法师走后，气氛就有些不对劲。而当“麻脸”玛莎开口后，双方更是差点动刀子。“活一起干的，蜘蛛一起杀的，大伙都没少出力，讲道理，这金币应该大家平分才对吧？你说呢，大个子？”满脸雀斑的玛莎手里抛玩着一把匕首，她的身旁跟着三名冒险者，将正在烤火的巴格围在中间。“想抢我的钱？”巴格双手紧握巨斧，不甘示弱道：“你可以试试，婊子！”雷纳托拔出长剑，逼退了巴格身后的光头男。这次，他不能置身事外，他和巴格一起拿了蛛卵的酬金，若放任对方勒索巴格，下一个遭殃的很可能就是他自己。光头冒险者对雷纳托的介入显得颇为意外，一边后退避开剑锋，一边恫吓道：“这不关你的事，别来找死！”“是你们先坏了规矩！”马库斯也提着他的军用钩镰走近。“事前都说好了，谁先进去，谁拿钱！”玛莎举起了背上的弩，尖声叫道：“谁都别想独吞我的钱！老娘的弩可不长眼！”“我的弩倒是长着眼睛！小心你的脸，宝贝！”乔绕到山坡上，端起手弩，“我劝你冷静点，玛莎！”那一夜，双方在互相警惕中度过，终究没有真正动手。但雷纳托心里明白，真正的冲突还没有爆发，这不过是试探，是前奏。“真正”的布雷卡镇冒险者，从不会放过这样的机会。