《西幻：我有一本冒险者指南》 第3章 迷雾小径

这个由10名冒险者和一名法师组成的队伍并没有什么名字。冒险者们互相帮助，患难与共更是吟游诗人口中的故事，至少在布雷卡镇如此。毕竟是掉脑袋的买卖，谁会把自己的脑袋交给别人呢？所以在幻影之森，队友基本和炮灰，替死鬼语义相同。但雷纳托却对这次的队友十分满意，大家都像模像样的穿着护甲，拿着金属武器，比那些拎个木锤，木棍之类就敢来冒险的疯子好多了。而且来的老手不少，光雷纳托就认出有“小指”乔，“逃兵”马库斯，“大个子”巴格，剩下的也都看着面熟，没一个新人。在法师的指挥下，队伍形成一种半圆形的队形，将法师保护在中间。没办法，谁让他是金主呢？在队伍侧后方，旁边的“小指”乔靠了过来，向雷纳托搭话：“少爷怎么亲自出来冒险了？”“少爷”就是雷纳托在布雷卡镇的外号，不难猜，毕竟他的外貌与谈吐和他们相差太远。也许这个外号的本意是想讽刺他窘迫的生活现状，如果是一名真的贵族沦落至此，说不定会被刺到痛处，但现在的雷纳托是一个出生在网络时代的地球人。所以对于这个外号，他并不觉得有什么攻击性，但这也不妨碍他作出回应：“小心点，乔，小心另一只小拇指被人切了去。”日常问候过后，“小指”乔回归了正题：“那家伙是什么来历？”他努了努嘴，指向队伍中间的法师，“他真是法师吗？我怎么没看到他的法师徽记？”回忆着脑海中的知识，雷纳托开口回应道：“别装的自己好像很懂一样，除了法师协会的法师，没人会戴法师徽记。”“小指”乔若有所思，在互相揶揄了几句后，两人又重新回到了队伍中。法师们高高在上，就连雷纳托还是贵族时的记忆中，遇到法师的次数都屈指可数，关于他们的知识就更少了。要是没有【冒险者指南】的描述，他也不敢确定对方是不是一名法师，毕竟拥有类法术能力的职业可太多了。雷纳托和小指还算熟识，虽然关系算不上好，但至少表面上过得去，所以他不介意给点提示，免得他一会儿做出不该做的事。在幻影之森，偶尔，冒险者和强盗也是同义词。————随着队伍的深入，透过树叶的光斑渐渐消失，取而代之的是逐渐浓郁的灰白雾气。雷纳托知道，这代表他们离开幻影之森的安全区，算是正式进入了这片森林。根据冒险者工会的说法，这些雾气源自于尼特尔王国法师们设置的一道迷阵，工会的法师宣称其中所有的杀伤性法术都已被破解。看着越来越浓的雾气，雷纳托只能相信工会的说法，希望这些雾气属于迷阵中的非杀伤性法术，所以工会的法师才没有将其破除。队伍在道路旁的一块巨石上休息，沉默了许久的法师也终于说起了路线规划：“我们要在明天中午之前穿过迷雾小径，从东南方向，沿着镜湖岸边，到达哑巴谷的入口。”中规中矩的路线安排，没抄近道，也没绕远路，也就没人表示异议。比起大家熟悉的幻影之森，雷纳托主要将观察对象放在了眼前的法师身上。比起声音，这位法师的面容意外的年轻，但雷纳托知道，法师们延长寿命的方式五花八门，是否年轻，并不是能够参考的标准。一张精美的，标注准确的地图摊开，至少值10银币，雷纳托暗自评估。法师在地图上向众人确定路线，雷纳托从他的手指上看到了两枚戒指，其中一枚镶嵌着深蓝色水晶，散发着魔法灵光。雷纳托不确定其中附魔了什么法术，但想起魔法饰品的价格，它对雷纳托的效果就堪比一环的勇气术，让他对此次的冒险更有把握了。似乎法师的开口打破了队伍里的沉寂气氛，短暂的休息时间中，冒险者们的话也多了起来。“你们听说了没有，有人在迷雾小径发现了一头龙！”听着这熟悉的北境口音，雷纳托就知道这是“大个子”巴格。“龙？迷雾小径？你是不是昨天在妓女的肚皮上把脑浆也舍出去了？”周围人哄笑起来，巴格却并没有在意旁人的嘲讽，认真解释道：“千真万确！昨天就有人在迷雾小径被巨龙袭击了！逃出来的几个人都是这样说的！”“小指”乔嗤笑一声，随后否定道：“你是从什么萨利，还是哈利的嘴里听说的吧？昨天的事我知道，几个刚来的农民而已，估计一条蜥蜴都能被认成一头龙！”听着周围人又一次哄笑起来，话题随即又转到了巴格昨天干了哪个妓女上，雷纳托不禁感慨起那几个倒霉的农民冒险者，仿佛死的不是人，而是牲畜，无人在意。布雷卡镇就是如此，每天都有无数人来幻影之森送死，有贫民窟的贫民，无地农民，负债者...他们往往没有战斗技巧，身体素质不行，对出现的魔物也一无所知，有些人甚至连武器也没有，只有削尖的树枝...毕竟他们的钱，可能都用来交2银币的注册费了。这些人往往撑不过第一次任务，甚至不是因为魔物，大多数死亡原因都是迷路，走到了不该进的区域，被各种幻象以及迷阵弄得发了疯，最后食物耗尽，饿死在角落。然后这些侥幸活过第一次的新人们，以死亡为学费，才能慢慢学会幻影之森的规矩，等他们活过第三次任务，才会被布雷卡镇“接纳”，成为一名真正的“冒险者”。雷纳托没有加入冒险者们的闲扯中，而是习惯性的打开挎包，检查工具，保证它们能够在紧急时刻发挥作用。“绷带，止血粉末，止血棉，解毒剂，罗盘，绳子，提灯...”为了以防万一，雷纳托还带了5支铅头梭镖和一扇橡木盾牌。除非必要，不然他就在后面扔扔梭镖得了，完成任务又不是一定要进去抢蜘蛛卵，混一下，领到经验就行。雷纳托心里暗自想道，谁知道蜘蛛巢穴里到底是什么样？要是情况不对，还是保命要紧，他的小命可比银币重要多了。