《西幻：我有一本冒险者指南》 第6章 蛛巢之中

洞穴外的战斗刚结束，洞穴里也跟着安静下来。雷纳托清楚这不是什么好兆头，这说明黏土魔像已经死在里面，而洞穴里仍藏着能杀死它的怪物。“不过也许没那么糟。””他乐观地安慰自己，“说不定是同归于尽了呢。”可不管雷纳托作何猜想，到了这一步，他们都必须进入蛛巢。“老规矩，谁先进去，谁拿蜘蛛蛋，不管有几个，钱第一批人平分。”马库斯啐出一口带血丝的唾沫，“我要第一批进，还有谁？”“我跟你。”巴格应声道。不知为何，雷纳托总怀疑他身上有兽人血统。雷纳托心中暗自盘算：洞外死了十几只巨蜘蛛，再加上洞穴里魔像的攻击...蛛巢里应该剩不下多少怪物了。20枚银币近在眼前，临门一脚，到了这一步，他不想放弃。“算我一个。”————五人手持火把，在洞穴中缓缓摸索前行。巴格回过头，压低嗓音：“小指，你没必要硬撑，现在退出去还来得及。”方才吓得够呛的小指也加入了第一批队伍。雷纳托不知道他是不是又欠了债，但此时他的想法和巴格一致，他可不想有人在关键时刻掉链子。另外一名拿着砍刀的矮胖中年男人出言讽刺：“软蛋就早点滚回家去，这儿...”“闭嘴。”马库斯走在最前方，声音不大，却让整个队伍都安静下来。之前没和马库斯搭过伙，但这位“逃兵”的表现让雷纳托对他的印象大为改观，也许传闻有误，眼前这个坚毅的男人，怎么看都不像会临阵脱逃的人。潮湿的空气裹挟着愈来愈浓烈的腥臊气，岩壁和洞顶的灰白色蛛网垂落下来，阻碍着冒险者的视野。脚下传来“咔嚓”声，雷纳托蹲下身，将火把凑近细看。一具被吸干的动物骸骨，也许是鹿，被厚厚的、硬化的蛛丝紧紧包裹。随着队伍深入，岩壁上这种蛛丝茧多了起来，其中有一些呈人形，甚至仍在微微起伏，但队伍里没有一个人提议把他们救下来。雷纳托知道，被巨蜘蛛捕食后，猎物体内会被注入一种毒素。它既能麻痹神经，致人昏迷，同时也是一种消化液，会从内部溶解血肉。所以那些尚有呼吸的并不是活人，不过是一具具未死的尸体。整个巢穴安静得可怕，洞穴并不深，几人很快就抵达了尽头。一张巨大到超乎想象的蛛网，占据了整个洞窟的后半部分，网的丝线粗如手指，上面粘附着大小不一的猎物残骸。在这张巨网的中心，数个由致密蛛丝缠绕而成的卵囊堆积如山，每个约半人高，表面微微起伏，仿佛有什么东西正在其中孕育。黏土魔像倒在蛛网旁，它头颅碎了一半，双臂被斩断，胸口也布满了裂纹，其中一道伤口撕裂肩部，露出了金属内核。与之相对，它的周围堆积着无数巨蜘蛛的残骸。雷纳托很难说这有多少只，因为这些蜘蛛的尸体犹如被液压机碾过，汁液与肢体碎片喷溅得到处都是。正当他不知如何下脚时，队伍中的矮胖中年男人已经大步冲至蛛网中心，兴奋地清点着这些蛛卵，高兴的大喊：“一个，两个，三个...哈哈哈，这下发财啦！一共八个，160枚银冠！”一道阴影自洞顶浮现，八只猩红的复眼摄出不祥的光。即使洞内的光照严重不足，雷纳托仍瞬间察觉威胁，肌肉绷紧。但捕食者的目标并不是他，已经来不及出声警告了。一只比一头公牛还要硕大的巨蜘蛛自洞顶疾坠而下，一对锋利前肢如双手砍刀般，轻松切碎了下方的冒险者。如同黏土魔像的下场一样，矮胖男人的双臂应声而断，鲜血喷涌，巨大的螯牙紧跟着碾碎了他的头盖骨，宣判了死亡。死亡来得太快，他甚至来不及挣扎，只发出一声短促的惨叫。骇人的场面，除了雷纳托，最先反应过来的是站在最前方的马库斯，他大吼一声，猛地扑向眼前的怪物。军用钩镰精准刺入甲壳关节的缝隙，割断肌腱，利用巨蛛的自重，瞬间就折断了它的一条腿，破坏了平衡。雷纳托立刻明白了老兵的用意，闪身上前，趁蜘蛛立足未稳之际，绕到它的侧方。“洞穴是它们的主场，巨蜘蛛能借蛛丝与黑暗在岩壁移动，绝不能让它重回洞顶！”在雷纳托的视野中，这只巨蜘蛛不光体型庞大，每条腿更泛着金属光泽。长剑的长度使他难以在安全距离命中关节，因此他将目标对准蜘蛛柔软的后腹。简单的战术，即使是野兽也能识破，为阻止雷纳托绕后，巨蜘蛛不顾钩镰在它身上造成的伤害，疯狂扭身，前肢如镰刀般向他劈来！自上而下的劈砍毫无变化，即使是剑术小白也不会如此进攻，但绝对的力量却能改变其威力，让烂招变为好招。肢体与剑刃相交之处火星四溅，雷纳托只觉手中的剑仿佛在格挡落下的铡刀，冲击力逼迫他不得不连退数步。巴格的巨斧没有浪费雷纳托创造的机会，粗壮的手臂爆发出全力，通过斧刃尽数贯入巨蜘蛛充满脏器的腹部。柔软的腹腔如西瓜般爆出汁水，雷纳托不知道蜘蛛是否会感到疼痛，但现在他确定，它会恐惧。即便又被巴格与马库斯折断两腿，巨蜘蛛仍不顾一切地沿蛛丝向洞顶攀爬，眼看就要脱离几人的攻击范围。“嗖——”大个子和马库斯挤在前面，使得乔的手弩一直缺乏瞄准空间，此刻，他终于等到机会，弩箭破空而去，精准射入巨蜘蛛猩红的复眼上。巨蜘蛛尖啸着坠落，底面朝上，肢体不断挣扎着想要起身。但它不会再有机会了，攻击如雨点般落下，将它的躯干劈剁成泥。————四人警戒了一会儿，确定没有其他蜘蛛后，便合力将蜘蛛卵抱起，运到洞穴之外。这些蜘蛛卵比雷纳托想象的要坚韧，厚实的卵壳加上层层包裹的蛛丝，完全不必担心摔破。就是沉甸甸的重量，不禁让他想起学生时代扛过的桶装水。“很好，外表完好，各项指标都很正常，生物体很活跃，完美的实验材料...”法师陶醉的轻抚蛛卵，仿佛里面不是什么恶心的爬虫，而是挚爱情人。检查无误后，法师伸出右手，光线一阵扭曲，蛛卵便消失不见。这次雷纳托看清了，蛛卵是从法师的手边逐渐消失的，那枚黑色戒指，想必就是空间储物道具。【任务】猎杀幻影之森中位于哑巴谷的巨蜘蛛，个数不限，每只5银币，若能带回蜘蛛卵，则每个报酬20银币猎杀巨蜘蛛*2，已上交蜘蛛卵*2，获得1000点经验值。随着【冒险者指南】浮现，雷纳托心念一动，没有犹豫，将1000点经验全部用来升级战土职业。战土3级（15/500）——＞战土4级（515/1000）伴随着一阵恢宏的背景音乐，【冒险者指南】书页翻动，弹出了四个选项雷纳托有些惊讶，之前升级可从未有过选项可选。【请选择你的转职】1.战斗大师战技百般昭武艺，战斗大师是研习战斗技艺的学者，注重于战斗技巧的开发与使用，高深者更将战斗与史学、艺术等理论相互结合，由此，往往兼备文才武略。2.冠军勇土勇冠三军彰英豪，冠军勇土是不懈追求胜利的武者，专注于发展自身的武勇，锻冶出卓绝的肉体以跨越险境，寻觅荣誉，无论是在角斗场之中还是血染的疆场上，冠军勇土都只为夺得胜利之桂冠而奋战。3.奥法骑土（锁定）4.灵能武土（锁定）新的选项，语焉不详的介绍，令雷纳托一时陷入思索。奥法骑土与灵能武土，光听名称便知是蕴含法术能力的职业。要是能选，他肯定从这二者中选择一个，可惜不知道为何都被锁定了，他只能考虑其他。看来只能在战斗大师与冠军勇土间抉择...最终，雷纳托选择了冠军勇土。从介绍来看，战斗大师文武兼修，拥有高深的战斗技巧，似乎是不错的选择。但现在的雷纳托急需的是切实的力量。注重身体强度的冠军勇土，无疑是最能提升他当下生存能力的职业。随着转职的完成，一项全新特长随之解锁。上一次获得特长还是升级到1级战土时的‘黑暗视觉’。雷纳托据此推测，应该是每升3级就能获得一次特长。获得特长：精神御体以不屈的意志，驾驭肉身的极限。决心值将额外提高身体耐力，决心达到15点，获得额外的疲劳抗性，决心达到18点，获得额外的体质判定豁免，决心达到20点，获得全能量抗性（强酸、寒冷、火焰、闪电、暗蚀、毒素、心灵、光耀、雷鸣）【角色】雷纳托·德·费尔南多种族：人类职业：冠军勇土4级（515/1000）达库尔神眷者1级（30/？）血量：51/51力量14体质13灵巧14感知15智力11决心15特长：重甲熟练、军用武器熟练、剑术专精、黑暗视觉、精神御体技能：宗教知识6级、历史知识4级、语言学4级、群体战术3级、骑乘2级升级带来了1点体质提升。一股暖流融进四肢百骸，如同享受澡堂女工的按摩般舒适惬意。正在雷纳托享受这一刻时，小腿忽然被人踢了一下，惊得他浑身一颤。“别发呆了，少爷。”乔压低声音，“该去领钱了。”这次的收获太过巨大，让雷纳托完全沉浸于转职的选择中，下意识忘却了自己仍身处危险的幻影之森。这是个教训。这次很幸运，只是被小指踢了一脚，下一次可能就是捅过来的刀子了。后怕之余，雷纳托心中警醒，同时看向走来的法师。一尊金属魔像静立其侧，应该是在他阅读【冒险者指南】时召唤出来的。法师未多询问，似乎早已确认雷纳托的战果，他伸出手，直接递给雷纳托5枚金币。没有算错，也没有克扣，金灿灿的钱币上刻印着一座法师塔，这是更南方的斯帕蒂亚——法师们建立的城市所发行的货币。币值稳定，含金量十足，和币值飘忽不定的银冠不同，即使雷纳托过去在北方也常使用。所有人领完赏金，便进入清扫战场的环节。巨蜘蛛的毒囊、甲壳都是价值不菲的素材，而蜘蛛巢穴中也还有许多等待搜寻的战利品。就在雷纳托琢磨如何完整的拆下蜘蛛前肢时，法师似乎心情很好，主动走近开口道：“你也发现了吗？此处巨蜘蛛的非凡之处？”没等雷纳托回答，他已自顾自说了下去：“巨蜘蛛原本只是普通野兽，而非魔法生物，群体规模罕有超过十只。”“可此处的种群却截然不同，更大的体型，独特的社会结构...最重要的是，它们竟然进化出了类法术能力。”“根据我的研究，这并非源于混杂了其他魔法生物的血统，而是未知原因...它们的坚硬的前肢并非物理性质，而是被魔力强化，它们的前肢本身就是法术器官。”雷纳托不明白对方这段话的目的，但还是说出了自己的理解：“类似于武器附魔？所以前肢才如此坚硬？”“极不准确，但你并非学者，可以这样理解。”看着那些捧着蜘蛛内脏来回走动的冒险者，法师似乎突然又失去了聊天的兴致，他皱了皱眉，“你们还要在这浪费多久时间？”“我想明天就可以回程了。”雷纳托估算着洞穴大小，9个人，不，8个人应该能在日落前搜刮完毕。“最晚明天中午。”他决定多留出点富余时间。