《西幻：我有一本冒险者指南》 第8章 布雷卡镇的冒险者

无论前方如何加快脚步，雷纳托四人依旧紧紧跟在后方。绝不能给对方提前设伏的时间，幻影之森到处都是可以埋伏的地点，在场的每个人都深知这个道理。因此一路上，四人均默契地悄然提速。光线逐渐变得昏暗，灰白的雾气取代了天空。迷雾小径中视野不佳，岔路又多，很容易失去目标的踪迹。乔掏出手弩，阴狠地说道：“不如我们先下手为强，先把他们给做了！”巴格双手紧攥巨斧，喘着粗气：“我早想劈了那个婊子了，直接干吧！”马库斯扭头看向雷纳托，眼神似乎在征求他的意见。3个月的逃亡，3个月的冒险，为了活下去，让雷纳托不得不杀了很多人——其中有罪无可赦的恶人，也有昏聩无知的好人。对此，他并无太多心理负担。见雷纳托点头同意，马库斯声音压得极低：“准备动手。”然而当四人悄声摸近对手所在方位时，迷雾中，“麻脸”玛莎一行人也早已丢下笨重的战利品，严阵以待。显然双方的想法一致，都欲在此处决出胜负。没有多余的言语，距离最近的巴格率先发起冲锋，他抡圆巨斧，想要劈碎面前的盾牌。但对手不是木桩，那人老练地将盾牌偏转，卸去大部分力道，随即挺剑反击。马库斯护住巴格侧翼，防范那名手持刺锤的光头冒险者偷袭巴格缺乏防护的侧方。因为射界不佳，乔射出一箭后便扔下手弩，拔剑加入战斗。处于队伍最右方的雷纳托，此时正站在一个土坡上。这是附近的最高点，也是最理想的射击位置。叶片擦过衣物的窸窣声传来，脚步声逐渐逼近。雷纳托知道自己猜对了。看着玛莎那张布满雀斑的脸，雷纳托没有给她反应的时间，悍然出剑。但对方也是老手，在惊讶之余，依旧下意识抬起弩臂，格开了这致命一击。雷纳托的长剑受到阻碍，没能命中喉咙，而是从对手的脸上划过，留下一道血口。玛莎扔下受损的弩，利用土坡顺势向下翻滚，以一种狼狈的姿势拉开了距离。她拔出腰间的短剑，站在原地，双眼紧盯着雷纳托。“剑术外行。”雷纳托在心里做出评价，“以短击长，不尝试近身反而拉开距离吗？”他脚步前移，长剑自上而下，一记朴实无华的前刺。玛莎一边后退，一边试图用短剑格挡。雷纳托没有给她第二次机会，他翻转手腕，剑刃也随之变向，在对方反应之前，砍下了玛莎半只手掌。短剑落地，玛莎握着血流如注的残手尖声惨叫，看着一步步逼近的雷纳托，她两腿发软，瘫坐在地：“别过来！别杀我，求你了，我可以给你钱，对，我在弗里德城有很多钱，我可以...”锋利的剑尖毫无阻碍地划破皮肉，直入咽喉，切断气管与食道，也终结了未完的哀求。“来布雷卡镇当冒险者的都是穷鬼。下辈子死之前，你该编个像样点的求饶理由。”看着尸体微微抽搐，鲜血染红身旁灌木，雷纳托满意地点了点头：“没有伤到皮甲，很好，估计能多卖不少钱。”望向山坡下的战况，看来不需要他的帮助，战斗已经进入尾声。仅剩那名持剑盾的冒险者，在三人的合围下苦苦支撑。很快，他的小腿被钩镰钩住，整个人拽倒在地。巨斧则如同行刑一般，干脆的砍下了他的脑袋。见马库斯也抬头望向自己，雷纳托微笑着，朝他挥了挥手。————将尸体拖拽到一起，几人开始瓜分战利品。从玛莎的钱袋里，雷纳托找出了6枚银币，四十几枚铜币，还在那半只手掌上取下了一个银戒指。除去这些方便携带的贵金属，还有一件款式偏小的牛皮胸甲，一双破旧的皮靴，一对板条护臂，一柄用料扎实的短剑...以及堆成一堆的甲壳，前肢，昆虫肌腱。“少爷，麻脸的那把弩呢？我跟你换。”“弩臂断了，还要吗？”“让我瞧瞧。”乔双手接过破损的弩，“真可惜，这是张好弩，就是最关键的弩臂断了，要修的话，估计得花不少...”“少废话，小指，你用什么东西换？”雷纳托试着戴上刚获得的板条护臂，可惜皮带太短，系不上。乔拿出一张短弓，“这张短弓怎么说？这木料是山核桃木的，很吃劲...”“换一个，我不怎么用弓，而且弓也卖不上价。”“这件锁甲背心怎么样？我告诉你，我可吃了大亏...”雷纳托瞥了一眼，就知道这是什么货色：“布雷卡镇出品的劣质护甲，用的生铁，质地太软，铁环也有粗有细，稀疏得像个破渔网。最重要的是，它不是一体制成的，而是由皮带自肩膀处前后链接在一起。”“新的也就值5银币。这件全是铁锈，不少甲环都脱扣了，又是赃物，估计1银币都没人买。小指，你要是不想换就直说，没必要浪费时间...”在一番讨价还价后，雷纳托顺利从乔手中换得了一把单手刺锤。马库斯靠在一棵大树旁，用匕首削着黑面包。见二人交易完毕，便开口道：“把东西捡一捡，扔一扔吧，接下来的路可不好走，别忘了幻影之森的规矩。”没错，幻影之森的规矩，雷纳托心里想到：迷雾中，有各种野兽和魔法生物，它们很聪明，一般不会主动攻击大群的冒险者。这就是为什么布雷卡镇的冒险队往往凑满十人才出发。这时的迷雾小径就像是一位害羞的姑娘，故意躲着殷勤的冒险者，只在远处悄悄地观察。但若冒险者们装满包裹，精疲力竭，减员严重时，迷雾小径就会开始展示属于它的“热情奔放”的一面。四人将全部的蜘蛛肌腱，甲壳一股脑的丢在树林中，减轻身上的重量。雷纳托只带了6只完好的蜘蛛前肢，捆扎妥当，和牛皮甲等战利品一同背在背上。这样既能减轻重量，避免累赘，也方便他随时丢下。其他三人也是如此，纵然不舍，也不得不将自己拼命得来的东西扔下。在幻影之森，它才是主人。作为冒险者，你得遵从它的规矩。